============================================================
Альбом "Искушение Святого Аквариума" издан в 1973 году
============================================================

1. Мой ум сдох

Мой ум сдох
Ранней весной,
Когда в саду
Распустился куст.
И в свете луж
Нашел я ответ:
Мой ум сдох
Его больше нет.

----------------------------------------

2. Концепция 14

Инструментал

----------------------------------------

3. Осторожно, берегись поезда

...поезда. Осторожно, берегитесь поезда.
Осторожно, берегитесь поезда.
Осторожно, Концепция 14,
Осторожно, Концепция 14. Осторожно...

----------------------------------------

4. Бустер в ночи

Бустер в ночи,
Квак в волосах
Круто торчит,
Как звезда в небесах.

Осенней порой
Застебанный зверь
Раскрой свою дверь
Под черной горой

Фотонная плеть,
Пень на краю;
Позволь умереть
Под песню твою.

Я видел в лесу
Тройного коня
Он играл на басу
И пел для меня.

----------------------------------------

5. Река Оккервиль

Река Оккервиль
Река Оккервиль
Река Оккервиль
Река Оккервиль.

Я сдох поутру
На реке Оккервиль,
И труп мой упал
В реку Оккервиль

Река Оккервиль
Река Оккервиль
Река Оккервиль
Река Оккервиль.

Гора Крукенберг
На реке Оккервиль;
Река Оккервиль
Под горой Крукенберг.

Река Оккервиль
Река Оккервиль
Река Оккервиль
Река Оккервиль.

----------------------------------------

6. Ария шузни, влюбленной в джинсню

Как тяжело твоей касаться бахромы
И клеши ощущать прикосновенье
Но верю я - наступит то мгновенье
Когда с тобой соединимся мы

----------------------------------------

7. Мочалкин блюз

Хочу я всех мочалок застебать,
Нажав ногой своей на мощный фуз;
И я пою крутую песнь свою
Мочалкин блюз.

Хочу скорей я с них прикид сорвать,
Сорвать парик и на платформе шуз;
Мочалки, эй, бегите все скорей,
Ведь я пою
Мочалкин блюз.

Я мэн крутой, я круче всех мужчин,
Мне волю дай - любую соблазню;
А ну-ка, мать, беги ко мне в кровать,
Лишь дай допеть
Мочалкин блюз.

----------------------------------------

8. Поэзия

Грустит сапог под желтым небом,
Но впереди его печаль.
Зеленых конвергенций жаль,
Как жаль червей, помятых хлебом.

С морского дна кричит охотник
О безвозвратности воды
Камней унылые гряды
Давно срубил жестокий плотник.

В обличьи есть хорошая черта,
Она лишает розу цвета.
Она подобна пистолету
У подзаветного листа.

Париж...
Квадрат в форме лица.
Самолет в виде кривой.
Любимый мой! Пойдем со мной
В тот край, где Париж растет зимой...

----------------------------------------

9. Гуру Панджахай

Инструментал

----------------------------------------

10. Ну а ты?

Где твой разум? Где твой разум?
Где мой ум? Где мой ум?
Я давно безумен, я давно безумен.
Ну а ты? Ну а ты?

Ну а ты?...

----------------------------------------

11. Он пришел из туманной дали

Он пришел из туманной дали,
Дело было именно так.
Он пришел из туманной дали
И унес с собою мой квак.

Он пришел из туманной дали,
У него был разодранный шуз.
Он пришел из туманной дали
И унес с собою мой фуз.

Он пришел из туманной дали
Словно как камень, ...........
Он пришел из туманной дали
И унес с собою cвой фуз

Сm
Он пришел из туманной дали,
Обернувшись в драную [шаль.
Он пришел из туманной дали
И ушел в туманную даль.]

----------------------------------------

12. У меня шузня. Гимн

У меня шузня
У меня джинсня
У меня, у меня возня

У меня приход
У меня прихват
У меня .......
У меня оплот

У меня прикид,
У меня фирма,
У меня, у меня ......

У меня есть ум
У меня есть квак.
У меня есть скво
Я куплю фиат.

У меня шузня
У меня джинсня
У меня, у меня возня

----------------------------------------

13. Песня о кайфе

Эй, мэн, вставай. Что за дела?

Кайф - это концепция
Всего живого на земле
Я апогей всего живого
Пусть наступит вечный кайф
Пусть всем людям будет кайф
Я певец ....... кайфа
Призываю вечный кайф
Пусть скорей наступит кайф
Пусть наступит вечный кайф
Кайф.

Как не в кайф, какие ломки.
Но опять я славлю кайф
И всеобщее блаженство
Будет, если будет кайф

----------------------------------------

14. Господин Раутбарт

Господин Раутбарт

----------------------------------------

15. Голос

Автора установить не удалось.
Пленки задом наперед

----------------------------------------

16. Упади на песок

Упади, упади на песок,
Где молекулы скачут и грешные птицы,
Где прощения просят чужие зарницы;
Упади на песок.

Позабудь, позабудь о зерне,
Как забыл о любви Чингисхана чиновник.
Как свирепый Бап Таш, ты виновник;
Позабудь о зерне.

----------------------------------------

17. Я - Шизо

Я - Шизо, я - Шизо, я - шизо
И я торчу.

----------------------------------------

18. Большая увертюра для квака В-mol

Инструментал

----------------------------------------

19. Маленький большой водопад

Инструментал

----------------------------------------

20. Ля-ля-ля

Ля-ля-ля

----------------------------------------

21. Фамилия - это субстанция

Фамилия - это субстанция,
функциональная активность которой
равна единице.

----------------------------------------

22. Париж

Квадрат в форме лица.
Самолет в виде кривой.
Любимый мой! Пойдем со мной
В тот край, где Париж растет зимой...

----------------------------------------

23. Во мне кто-то третий

Во мне кто-то третий. Иногда мне кажется,
что во мне кто-то третий. Может быть я ошибаюсь.
Во мне кто-то третий.

----------------------------------------

24. **

Инструментал

----------------------------------------

25. Для Ахтараута

Инструментал

----------------------------------------

26. Сказка о двух королях

Жили на свете два короля. Семён Корниглот Оркуанский
и Эсмеральд Лабрадорский. Однажды Семён Корниглот
проснулся утром и вспомнил, что забыл вчера перед сном
помолиться жрецу Красного Огня. "О-ля-ля", - сказал он.
- "А ведь Эсмеральд Лабрадорский мне ох как позавидует."
И с этими словами он отправился в Паркуа писать указ
о помиловании бывшего зверя А.

----------------------------------------

27. Пение птичек на могиле сдохшего ума

Инструментал

----------------------------------------

28. Менуэт земледельцу

Позвольте мне спеть менуэт земледельцу, Прославить осла у него во дворе; Он землю вскопал на заре в январе.
А ночном колесе почернели проклятья; .................. фонаря. Дыханье быка улетает не зря.
Ударил в набат умирающий пахарь; Его на погост провожают сватья. Телега стоит на краю забытья.

----------------------------------------

29. Верблюд - архитектор

Верблюд - архитектор, Войди в мою жизнь; Твой череп - как вектор В кармане чужих.
Цветок из могилы Зовет меня в лес. Спаси меня милый... ...

----------------------------------------

30. Я знаю места

Я знаю места, где в тени золотой Бредут янычары посмертной тропой. Где дом покорен, где соленый забор, Где проповедь вишням читает прибор.
Продай мне, продай мне свой мозг,
Герцогиня Колхиды!
Я знаю места, где цветет концентрат; Последний изгнанник, не ждущий заплат. Где розы в слезах о зеркальном ковре, Где пляшут колонны на заднем дворе.
Продай мне, продай мне свой мозг,
Герцогиня Колхиды!

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Притчи Графа Диффузора" издан в 1974 году
============================================================

1. Граф Диффузор

Граф Диффузор - наследник вселенной,
Граф Диффузор - мистический гость,
Граф Диффузор - чудес соплеменник,
Возлюбленный неба и звезд.

Песни его подобны касанью,
Сны его слов чисты и честны.
Граф Диффузор под небесами
Единственный брат весны.

Граф Диффузор разбудит нас в полночь,
Он даст вам ключи от завтрашних дней.
Граф Диффузор молчанье наполнит
Цветами небесных огней.

Граф Диффузор...
Граф Диффузор...
Граф Диффузор...

----------------------------------------

2. Сана

Я ищу тебя на улицах снов,
В подземельях зеленых теней;
Я вижу след твой у далеких холмов;
Уходит полночь - ты ушла за ней.

Там, где бешеный бег часов,
Я увидел твой светлый след;
Ты растворилась в тени лесов,
Превратилась в солнечный свет.

Сана, сана, сана, сана, сана...

Твой отец - владыка чудес,
Он научил тебя летать и петь;
Твоя мать - пришелец с небес,
Она не знает, что значит смерть.

Сана, сана, сана, сана, сана...

----------------------------------------

3. Другая

Она придет ко мне по тысяче ветров,
Пройдя по радуге над городом мостов;
Алмазы звезд в ее руках
Она их бросит в полночь...

Она ведет меня сквозь каменные тени,
Она хранит меня, любовь ее священна,
В чугунном мире вашем, как рассвет,
Ее дыханье...

Как я люблю ее; слова ее - как свечи;
Я говорю с ней, но всегда меж нами вечность,
Она всегда со мной
В печали наших песен...

Она придет ко мне по тысяче ветров,
Пройдя по радуге над городом мостов;
Алмазы звезд в ее руках
Она их бросит в полночь...

----------------------------------------

4. Она

Инстументал

----------------------------------------

5. Время любви пришло

На каменных кострах
Ветер целует траву семи ветров.
Вернулся в небеса
Путник, одетый в шелк змеиных слов.

Чудовища в ночи
Не властны имена твои назвать.
Прошла пора любви.
Кто здесь твоим любимым должен стать?

Хай, хай, хай,
Время любви пришло.

Не видит лишь слепой:
Любовники спят у ночи на груди.
Негромко песню пой,
Они лишь заснули, не стоит их будить.

Смелей войди в рассвет,
Ветер любви не знает стона стен.
Его прозрачный след
Подобен бесконечности небес.

Хай, хай, хай,
Время любви пришло.

----------------------------------------

6. На дороге

Инструментал

----------------------------------------

7. Мозговые рыбаки

До свиданья, аппарат;
Я уйду в далекий сад,
На берегу реки;

Я покину отчий дом;
Объявляется прием
В мозговые рыбаки...

Там живет тиранозавр,
Там зарезал хлеб кадавр
И повесил на крюки;

Чтобы не было беды,
Там сидят вокруг воды
Мозговые рыбаки...

Стану я одним из них:
Я спою им "Блюз свиньи",
Спою им "Бэби квак";

Там не страшно быть горой,
Охраняет гор покой
Мозговой рыбак...

----------------------------------------

8. Остров Сент-Джорджа

Уйдут года, уйдут и дни,
Но не погаснут те огни,
Огни, которые впервые мы зажгли
Над островом Сент-Джорджа.

Вокруг него течет река,
Она хранит слова его песка;
Мы будем счастливы, пока бегут века,
Хранит нас остров Сент-Джорджа.

Моим друзьям - моя рука,
Пусть мы идем издалека,
Мы будем счастливы, пока бегут века;
Хранит нас остров Сент-Джорджа.

----------------------------------------

9. Проснись

Проснись в безумном потоке,
Июнь за окном.
Ты ждешь того, кто
Сможет поджечь мечты твоей дом;

Не спи в ожидании чуда,
Держись за солнечный луч.
В сказку поверь - и что-нибудь будет,
Чем сможешь ты себя обмануть...

----------------------------------------

10. Он

Инструментал

----------------------------------------

11. Стань поп-звездой

Что может быть в жизни проще:
Купи себе фуз и квак,
Купи усилитель мощный,
Подай музыкантам знак,
И стань поп-звездой...
Стань поп-звездой...
Стань поп-звездой...

Вокруг завизжат мочалки,
Поп-фаны забьют косяк.
И это всего лишь начало;
Чего ж ты хотел, чудак?
Ты стал поп-звездой.

В "Сайгоне" тебя полюбят,
И ты, разучившись петь,
Пьешь кофе, подобно людям,
Кто в жизни уже успел
Стать поп-звездой.

Но смех перемешан с болью,
И я от нее устал.
Кто есть здесь, кто хочет больше,
Чем просто и страшно стать
Стать поп-звездой?

----------------------------------------

12. Боги

Кто-то стал отныне богом
И простил себе грехи;
"За стихи мне все простится",
Но стихи его плохи.

Кто-то в музыку подался,
Человечество любя,
Но его никто не слышит,
Он певец внутри себя.

Ты запой, а я услышу,
Для того и голос дан
Всем, кто любит, всем, кто дышит,
Кто поет свои года;

Так пускай не даст мне совесть
Ни молчать, ни богом стать.
Стать бы честным пред собою,
Вот и вся моя мечта.

Но уходят люди в боги,
И в себя погружены
Принимают за реальность
Ложь и сны.

Все пловцы давно уплыли,
Все певцы давно молчат,
Кто в себе - тот как в могиле,
Кто кричал - устал кричать;

И несказанная песня
Нас задавит, словно боль,
И придут другие - те, кто
Не боятся быть собой...

Так пускай не даст им совесть
Ни молчать, ни богом стать,
Будут искренними строки
И собой не будут лгать.

Ну а мы уходим в боги
Так пускай звенит по нам,
Словно месса по убогим,
Колокольчик на штанах.

----------------------------------------

13. Без имени

Инструментал

----------------------------------------

14. Манежный блюз

В озере слов я нашел свою душу,
Читая следы свои на зеркалах.
Ты думаешь, я буду вечно послушен?
Думай, пока это так;

Когда-нибудь в час неясный и сонный
Снова проснутся в глазах облака;
Придет этот час, и я уйду вместе с солнцем
Дорогой, ведущей в закат.

----------------------------------------

15. Бег

Куда ты из дома,
В дождь, туман или снег?
Что тебя гонит
В неисповедимый бег?

Но бьется у сердца жажда,
Которую, словно боль,
Одни называют блажью,
Другие - судьбой.

Нет на тебя управы,
Твое печальное право
Оставить любимых сзади...

И двери раскрыты в полночь,
Бешеный стук часов,
Горечи сладкой полон
Ветер в лицо.

И, кажется, вот он, рядом,
Тот, ради кого бежишь.
Но снова погаснут взгляды,
Словно погаснет жизнь.

Нет на тебя управы,
Твое печальное право
Оставить любимых сзади...

----------------------------------------

16. Хвала Шри-Кришне

"Любовь - это чушь", - говоришь ты.
"Любовь - это ложь";
Но если ты женщина вправду,
Зачем ты живешь?
Воздайте хвалу Шри-Кришне,
Воздайте любви хвалу,
Воздайте хвалу Шри-Радхе.

"Любовь умерла", - говоришь ты.
"Осталась постель";
Как смеешь ты лгать во храме,
В сплетении тел?
Воздайте хвалу Шри-Кришне,
Воздайте любви хвалу,
Воздайте хвалу Шри-Радхе.

Ведь Радха и Кришна - не боги,
Но дети земли,
И стал человек человеком
Во имя любви;
Воздайте хвалу Шри-Кришне,
Воздайте любви хвалу,
Воздайте хвалу Шри-Радхе.

----------------------------------------

17. Прощание с "Аббатской дорогой"

Ушла "Аббатская дорога",
Ушли "Орбита" и "Сайгон",
Нам остается так немного
От наших сказочных времен;

Остались цифры телефонов,
В которых нас не узнают;
Осталось в улицах знакомых
Опять искать себе приют.

Пускай
Уходят годы, друзья и боги,
Для нас
Поют неназванные дороги,
Других
Мы назовем своими друзьями,
Если нам не по пути...

Но все ж ночами вижу лица,
И здесь не властен циферблат;
Боюсь проснуться, если снится
Тот, кто мне раньше был как брат.

Пускай
Уходят годы, друзья и боги,
Для нас
Поют неназванные дороги,
Других
Мы назовем своими друзьями,
Если нам не по пути...

----------------------------------------

18. Дорога 21

Любой твой холст - это автопортрет, Где ты - это я, Любое слово - это ответ, Где ты - это я, И если ты невидим средь семи небес, То кто заметит меня?
И твой квадрат не имеет углов, И добродетель - как грех, Твои стихи лишены всех слов, И ненависть - смех. И ты спишь по ночам со смертью своей, И ты счастливее всех.
И ты всегда идешь позади, Ведь ты - господин. Ты - как вода, ты живешь внзу, Но ты - господин.
Когда я был мал, ты учил меня Своей дороге 21.
Твои глаза - словно пепел, Ты видишь только то, что есть, Твои глаза - словно пепел, Ты видишь только то, что есть. Я никогда не ловил луну в реке рукой, Но я почту за честь.
На Двадцать Первом Шоссе Есть многое, чего здесь нет. На Двадцать Первом Шоссе Есть многое, чего здесь нет. Я был бы рад жить там, Но сердце мое пахнет, как Невский проспект.

----------------------------------------

19. Нет на тебя управы

Куда ты из дома в дождь, туман или снег что тебя гонит в неисповедимый бег Но бьется у сердца жажда которую словно боль одни называют блажью, другие судьбой
Нет на тебя управы Твое печальное право оставить любимых сзади
И в двери раскрытые в полночь под башенный стук часов полночью сладкой полон ветер в лицо И кажется вот он рядом тот ради кого бежишь И снова погаснут взгляды словно погаснет жизнь
Нет на тебя управы Твое печальное право оставить любимых сзади

----------------------------------------

20. В озере слов

В озере слов я нашел свою душу читая следы свои на зеркалах Ты думаешь я буду вечно послушен думай пока это так
Когда-нибудь в час неясный и сонный снова проснутся в глазах облака Придет этот час и я уйду вместе с солнцем дорогой ведущей в закат

----------------------------------------

21. 1. Граф Диффузор

Граф Диффузор - наследник Вселенной Граф Диффузор - мистический гость Граф Диффузор - чудес соплеменник возлюбленный неба и звезд
Песни его подобны касаньям сны его слов чисты и честны Граф Диффузор под небесами единственный брат весны
Граф Диффузор разбудит вас в полночь он даст вам ключи от завтрашних дней Граф Диффузор молчанье наполнит цветами небесных огней

----------------------------------------

22. 2. Сана

Я ищу тебя на улицах снов в подземельях из зеленых теней вижу след твоих далеких холмов Уходит полночь, ты ушла за ней Сана
Там где бешеный бег часов я увидел твой светлый след ты растворилась в тени лесов превратилась в солнечный свет Сана
Твой отец - владыка чудес он научил тебя летать и петь твоя мать - пришелец с небес она не знает что значит смерть Сана

----------------------------------------

23. 3. Она

Она придет ко мне по тысяче ветров пройдя по радуге над городом мостов алмазы звезд в ее руках она их бросит в полночь
Она ведет меня сквозь каменные тени Она хранит меня. Любовь ее священна В чугунном мире вашем как рассвет ее дыханье
Как я люблю ее, слова ее как речи Я говорю с ней, но всегда меж нами вечность Она всегда со мной в печали наших песен
Она придет ко мне по тысяче ветров пройдя по радуге над городом мостов алмазы звезд в ее руках она их бросит в полночь

----------------------------------------

24. 5. Время любви пришло

На каменных кострах вечер целует траву семи ветров Вернулся в небеса путник одетый в шелк змеиных слов Чудовища в ночи не властны имена твои назвать Пришла пора любви Кто здесь твоим любимым должен стать
Время любви пришло
Не видит лишь слепой любовники спят у ночи на груди Негромко песню пой они лишь заснули, не стоит их будить Смелей войди в рассвет ветер любви не знает стона стен Его прозрачный след подобен бесконечности небес
Время любви пришло

----------------------------------------

25. 7. Мозговые рыбаки

До свиданья, нам пора Я уйду в далекий сад на берегу реки Я покинул отчий дом Объявляется прием в мозговые рыбаки
Там живет тиранозавр там зарезал хлеб кадавр и повесил на крюки чтобы не было беды Там сидят вокруг воды мозговые рыбаки
Стану я одним из них я спою им "блюз свиньи" я спою им "бейби квак" Нам не страшно быть горой охраняет гор покой мозговой рыбак

----------------------------------------

26. 8. Мой муравей /нет/



----------------------------------------

27. 9. Остров Сент-Джоджа

Уйдут года, уйдут и дни, но не погаснут те огни огни которые впервые мы зажгли над островом Сент-Джоджа
Вокруг него течет река Она хранит слова его песка Мы будем счастливы пока бегут века Хранит нас остров Сент-Джоджа
Моим друзьям моя рука Пусть мы идем издалека Мы будем счастливы пока бегут века Хранит нас остров Сент-Джоджа

----------------------------------------

28. 10. Июнь

Проснись в безумном потоке июнь за окном Ты ждешшь того кто не сможет поджечь мечты твоей дом Не спи в ожидании чуда держись за солнечный луч в сказку поверь и что-нибудь будет чем сможешь ты себя обмануть

----------------------------------------

29. 12. Стань поп-звездой

Что может быть в жизни проще купи себе фузз и квак купи усилитель мощный подай музыкантам знак и стань поп-звездой
Вокруг завизжат мочалки Поп-мены забьют косяк И это всего лишь начало А чего ж ты хотел, чудак Ты стал поп-звездой
В "Сайгоне" тебя полюбят и ты разучившись петь пьешь кофе подобно людям кто в жизни уже успел стать поп-звездой
Смех перемешан с болью и я от него устал кто есть здесь кто хочет больше чем просто и страшно стать поп-звездой

----------------------------------------

30. 13. Уходим в боги

Кто-то стал отныне богом и простил себе грехи За стихи мне все простится Но стихи его плохи Кто-то в музыку подался человечество любя но его никто не слышит он певец внутри себя
Ты запой и я услышу для того и голос дан всем кто любит, всем кто дышит кто поет свои года
Так пускай не даст мне совесть ни молчать ни богом стать стать бы честным пред собою вот и вся моя мечта Но уходят люди, боги и в себя погружены принимают за реальность ложь и сны
Все пловцы давно уплыли Все певцы давно молчат Кто в себе тот как в могиле Кто кричал - устал кричать И несказанная песня нас задавит словно боль и придут другие. Те кто не боятся быть собой
Так пускай не даст им совесть ни молчать ни богом стать Будут искренними строки и собой не будут лгать Ну а мы уходим в боги так пускай звенит по нам словно месса по убогим колокольчик на штанах

----------------------------------------

31. 15. Бег /нет/



----------------------------------------

32. 16. Манежный блюз /нет/



----------------------------------------

33. 17. Воздайте хвалу

Любовь это чушь - говоришь ты
Любовь это ложь
Но если ты вправду женщина
зачем ты живешь
Воздайте хвалу Шари Кришне
Воздайте любви хвалу
Воздайте хвалу Шари Ратхи
Любовь умерла - говоришь ты
осталась постель
Как смеешь ты лгать во храме
в сплетении тел
Воздайте хвалу Шари Кришне
Воздайте любви хвалу
Воздайте хвалу Шари Ратхи
Ведь Ратхе и Кришна не боги
но дети земли
И стал человек человеком
во имя любви
Воздайте хвалу Шари Кришне
Воздайте любви хвалу
Воздайте хвалу Шари Ратхи

----------------------------------------

34. 18. Пускай

Ушла "Аббатская Дорога"
Ушли "Арбитр" и "Сайгон"
Нам остается так немного
от наших сказочных времен
Остались цифры телефонов
в которых нас не узнают
осталось в улицах знакомых
опять искать себе приют
Пускай уходят годы, друзья и боги
для нас поют неназванные дороги
Других мы назовем своими друзьями
если нам не по пути
Но все ж ночами вижу лица
и здесь не властен циферблат
Боюсь проснуться если снится
тот кто мне раньше был как брат
Пускай уходят годы, друзья и боги
для нас поют неназванные дороги
Других мы назовем своими друзьями
если нам не по пути
Дорога 21
Любой твой холст - это автопортрет ведь ты это я любое слово это ответ ведь ты это я И если ты невидим среди семи небес то кто заметит меня
И твой квадрат не имеет углов и добродетель как грех твои стихи лишены всех слов и ненависть - смех И ты спишь по ночам со смертью своей и ты счастливее всех
Ты всегда идешь позади но ты господин Ты как вода, ты живешь внизу но ты господин И когда я был мал ты учил меня своей Дороге 21
Твои глаза словно пепел ты видишь только то что есть Твои глаза словно пепел ты видишь только то что есть Я никогда не ловил луну в реке рукой но я сочту за честь
На 21-ом шоссе есть многое чего здесь нет На 21-ом шоссе есть многое чего здесь нет Я был бы рад жить там но сердце мое как всегда пахнет как Невский проспект

----------------------------------------

============================================================
Альбом "С той стороны зеркального стекла" издан в 1976 году
============================================================

1. Сат

Инструментал

----------------------------------------

2. Блюз НТР

Я инженер
Со стрессом в груди,
Вершу НТР
С девяти до пяти.
Но белый дракон сказал мне,
В дверь подсознанья войдя,
Что граф Диффузор забил в стену гвоздь,
А я - лишь отзвук гвоздя...

Сказал и ушел,
Дверь затворив.
Как хорошо,
Что дракон - это миф;
Но тот, кто явился после,
Был совсем ни на что не похож,
Его биоритм не лез в алгоритм,
Он съел мой кухонный нож;

Сказал я: "Послушай,
Мне завтра на службу,
А ты мне мешаешь спать";
А он мне ответил:
"Ты слышишь, как ветер
Танцует с Роулдр Паа?"

Такого мой стресс
Вынесть не мог.
И дверь подсознанья решил я
Закрыть на замок.
Но дверь закрываться не хочет,
Я бьюсь и, в конце концов,
Ломаю об угол добытое в муках
Пластмассовое лицо...

Куда инженеру
В век НТРа
Идти с натуральным лицом?

----------------------------------------

3. Чит

Инструментал

----------------------------------------

4. Блюз свиньи в ушах

Е7
Когда я был живым, я был похож на дым,
И дым шести снегов тогда был тоже молодым;
У синих скал я вверх упал,
В то время как зеленый бог
В мерцании веков себя искал.

Вернулся я домой, и труп любимый мой
Спросил меня: Что делал ты, когда ты был живой?
Я знал секрет: мой брат скелет
Признался мне однажды,
Что давно уже его на свете нет.

Вы слышите меня, в ушах у вас свинья;
Вы не поймете, для чего пою вам это я;
Но есть цветок, и есть песок,
А для чего цветок в песке
Вам не понять до гробовых досок.

----------------------------------------

5. Ананда

Инструментал

----------------------------------------

6. Блюз во имя ночи

Снова я пел сегодня
То, что должен был петь вчера.
Как прекрасны слова - они изменят весь мир;
Но я опоздал, и это только игра...

То, что понятно ночью,
Скрыто в потемках днем.
Что солнечный свет мне, если я слеп,
И стрела из цветов на луке моем?
Дай им Господь печали,
Чтоб различать цвета;
И людям дневным дай ночную звезду,
Чтоб эта звезда им разомкнула уста;
И если не виден клинок, то это не значит,
Что сердца ему не достать;
Пасынки будней, как вам не страшно спать?

----------------------------------------

7. Ты - мой свет

Ты - мой сон,
Ты светлее всех,
Кто снится мне;
Сон моих снов...

Ты как сад,
Где впервые я
Стал
Тем, кто я есть...
Что будет с нами завтра?

----------------------------------------

8. Замок

Удачи тем, кто ищет,
Покоя тем, кто спит.
Гаснущие листья
Затоптаны в гранит.
Печальнее печали
Назвать сестрой печаль,
Которую камень хранит...

А в небе черной тушью
Чугун и всплеск ветвей
В строку твою вплетутся,
И станет ночь светлей.
Да будет шаг твой легок,
Пока не кончен сон,
Прекраснейший в жизни твоей...

----------------------------------------

9. Мост

Ты строишь мост
Ради всех, кто строит стены,
Чтобы мы не могли
Различать
Где свет, где тени.
И когда твой мост
Вознесется
В пустыню неба,
Я увижу, как все,
Кто вырос из стен,
Взойдут на твой мост...

Ты строишь мост,
И кладешь, как камни, сердце;
Как светел твой мост
Знаю лишь я
И те, кто строит мосты.

----------------------------------------

10. Песня

Любовь моя,
Я светел оттого,
Что ничего не знаю
Только свет твоей любви;

И я пою:
О, ангел мой, не плачь,
Смотри, как ночь
Танцует за стеклом твоей любви...

----------------------------------------

11. Лето

Инструментал

----------------------------------------

12. Незнакомка

Я упаду сквозь зеркала
Ваших глаз;
Я пропою для вас слова
Лишь для вас, лишь для вас, лишь для вас,
Лишь для вас.

Коснуться песней ваших глаз,
Ваших губ, ваших плеч, ваших щек;
Я буду рад увидеть вас еще.
Искать вас, различать на дорогах ваш след;
Любить вас каждый день моих солнечных лет.

----------------------------------------

13. Танец

Танцуем на склоне холма,
И полдень поет, как свирель.
Тебя называют Зима,
Меня называют Апрель.

Ах, как высоки небеса:
Их даже рукой не достать;
И хочется ветром писать
Мелодию этого сна.

И нас никому не догнать,
Затем, что, не зная пути,
Хранили частицу огня
И верили - все впереди.

----------------------------------------

14. Переход через

Инструментал

----------------------------------------

15. Дитя рассвета

Дитя рассвета,
Не знавшее света дня,
Смотри - это ветер,
Он чем-то похож на меня - а - а.
А - а - а - а - а - а - а - а.

Ветер проходит мимо,
Коснувшись дыханьем век,
Оставив тебе любимых,
Оставив себе свой бег.

----------------------------------------

16. Л.Ю.

Кто это моет стены рано утром,
Устав читать стихи всю ночь подряд?
Нам на двоих дана одна премудрость:
Влюбленными быть до наступленья дня.

----------------------------------------

17. Сказка про зверя Аш

Инструментал

----------------------------------------

18. С той стороны зеркального стекла

Последний дождь - уже почти не дождь;
Смотри, как просто в нем найти покой.
И если верить в то, что завтра будет новый день,
Тогда совсем легко...

Ах, только б не кончалась эта ночь;
Мне кажется, мой дом уже не дом.
Смотри, как им светло - они играют в жизнь свою
На стенке за стеклом.

Мне кажется, я узнаю себя
В том мальчике, читающем стихи;
Он стрелки сжал рукой, чтоб не кончалась эта ночь,
И кровь течет с руки.

Но кажется, что это лишь игра
С той стороны зеркального стекла;
А здесь рассвет, но мы не потеряли ничего:
Сегодня тот же день, что был вчера.

----------------------------------------

19. Во имя ночи

Снова я пел сегодня То,что должен петь вчера, Как прекрасны слова, Они изменят весь мир, Но я опаздал, и это только игра.
То,что понято ночью, Скрыто в потемках днем. Что солнечный свет Мне,если я слеп, И стрела из цветов на луке моем.
Дай им, господь печали, Чтоб различать цвета. И людям дневным Дай ночную звезду, Чтоб эта звезда им разомкнула уста.
И если не виден клинок, То это не значит, Что сердца ему не достать. Пасынки будней, Как вам не страшно спать.

----------------------------------------

20. Снова я пел сегодня

Снова я пел сегодня то что должен был петь вчера. Как прекрасны слова, они изменят весь мир, но я опоздал и это только игра.
То что понятно ночью, скрыто в потемках днем. Что солнечный свет мне, если я слеп и стрела из цветов на луке моем. Дай им господь печали, чтоб различать цвета, И людям дневным дай ночную звезду, чтоб эта звезда им разомкнула уста.
И если невидим клинок, то это не значит, что сердца ему не достать. Пасынки будней, как вам не страшно спать.

----------------------------------------

21. Ты мой сон

Ты мой сон, ты светлее всех кто снится мне. Сон моих снов
Ты как сад, где впервые я стал тем кто я есть.
Что будет с нами завтра?
Удачи тем кто ищет
Удачи тем кто ищет Am Hm Покою тем кто спит Em Hm Гаснущие листья Am Hm Затоптаны в гранит. Em Cm Печальнее печали F Em назвать сестрой печаль  F Hmaj7 Которую камень
хранит.
А в небе черной тушью
чугун и всплеск ветвей
в строку твою сплетутся
и станет ночь светлей.
Да будет шаг твой легок,
пока не кончен сон
прекраснейший в жизни твоей.

----------------------------------------

22. Ты строишь мост

Ты строишь мост
ради всех кто строит стены
чтобы мы не могли различать
где свет, где тени.
И когда твой мост
вознесется в пустыню неба,
я увижу как все, кто вырос из стен,
войдут на твой мост.
Ты строишь мост
и кладешь как камни сердце.
Как светел твой мост знаю лишь я
и те кто строит мосты.

----------------------------------------

23. Любовь моя

Любовь моя, я светел от того,
что ничего не знаю,
только свет твоей любви
И я пою: "О, ангел мой!
Смотри, как ночь
танцует за стеклом твоей любви."

----------------------------------------

24. Для вас

Я упаду сквозь зеркала Ваших глаз,
я пропою для Вас слова,
лишь для Вас, лишь для Вас, лишь для Вас
Коснуться песней Ваших глаз
Ваших губ, Ваших плеч, Ваших щек
я буду рад увидеть Вас еще.
Искать Вас, различать на дорогах Ваш след,
любить Вас каждый день
моих солнечных лет.

----------------------------------------

25. Танцуем на склоне

Танцуем на склоне холма
и полдень поет как свирель.
Тебя называют зима,
меня называют апрель.
Ах, как высоки небеса,
их даже рукой не достать,
и хочется ветром писать
мелодию этого сна.
И нас никому не догнать,
затем что, не зная пути,
хранили частицу огня
и верили - все впереди.

----------------------------------------

26. Летом

Летом в городе слишком жарко.
Летом никто не знает кто он.
Я звоню в дверь - кто-то откроет мне,
но я не знаю кто мне открыл,
и он не знает кто я.
Летом в городе слишком жарко.
Знакомые улицы стали опасным местом.
Асфальт течет как река. Мне
кажется, что я вижу дно и кто-то
делает, делает, делает знаки.
Но я не хочу идти на дно,
Кто-нибудь, дайте мне руку!
Я знаю, что в самые жаркие дни
кто-то пишет, пишет, пишет
новые книги для счастливых людей.
Я встречу тебя, когда я иду по стеклу.
Ты хочешь знать, что я тоже из плоти и крови.
Ты хочешь тепла но я дам опасный совет:
Делай то что ты можешь. Завтра
может быть поздно, поздно, поздно.
Никто не сможет сдвинуть баланс.
Возьми на себя свою часть груза,
во имя того, что в жаркие дни
пишут, пишут, пишут, пишут
новые книги для счастливых людей!

----------------------------------------

27. Кто это моет стены

Кто это моет стены рано утром,
устав читать стихи всю ночь подряд.
Нам на двоих дана одна премудрость
влюбленными быть до наступленья дня.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Все братья - сестры" издан в 1978 году
============================================================

1. Дорога 21

Любой твой холст - это автопоpтpет,
Где ты - это я;
Любое слово - это ответ,
Где ты - это я.
И если ты невидим сpедь семи небес,
То кто заметит меня?

И твой квадpат не имеет углов,
И добpодетель - как гpех,
Твои  стихи  лишены  всех слов,
И ненависть - смех.
И ты спишь по ночам со смеpтью своей,
И ты счастливее всех.

И ты всегда идешь позади,
Ведь ты - господин;
Ты как вода, ты живешь внизу,
о ты - господин;
И, когда я был мал, ты учил меня своей
Доpоге 21.

Твои глаза - словно пепел;
Ты видишь только то, что есть.
Твои глаза - словно пепел,
Ты видишь только то, что есть.
Я никогда не ловил Луну в pеке pукой,
о я почту за честь.

а 21-ом шоссе есть многое,
Чего здесь нет;
а 21-ом шоссе есть многое,
Чего здесь нет;
Я был бы pад жить там, но сеpдце мое
Пахнет, как Hевский пpоспект.

----------------------------------------

2. Блюз простого человека

Вчера я шел домой - кругом была весна.
Его я встретил на углу, и в нем не понял ни хрена.
Спросил он: "Быть или не быть?"
И я сказал: "Иди ты на ...!"

Мы все бежим в лабаз, продрав глаза едва.
Кому-то мил портвейн, кому милей трава.
Ты пьешь свой маленький "двойной"
И говоришь слова.

Пусть кто-то рубит лес, я соберу дрова;
Пусть мне дают один, я заберу все два;
Возьму вершки и корешки
Бери себе слова.

Ты воешь, словно волк; ты стонешь, как сова;
Ты рыщешь, словно рысь - ты хочешь знать свои права;
Слова, слова и вновь слова;
Одним важны слова, другим важнее голова.

----------------------------------------

3. Король подсознания

Ты - Король Подсознанья, ты видишь то, чего нет.
Но ты веришь лишь в то, что есть; все прочее - бред.
Но я склонен считать, что то, чего нет - это весть;
Ты не веришь в себя и даришь всем прочим свет.

----------------------------------------

4. Пески Петербурга

Ты - животное лучше любых других,
Я лишь дождь на твоем пути.
Золотые драконы в лесах твоих,
От которых мне не уйти.
И отмеченный знаком твоих зрачков
Не сумеет замкнуть свой круг,
Но пески Петербурга заносят нас
И следы наших древних рук.

Ты могла бы быть луком - но кто стрелок,
Если каждый не лучше всех?
Здесь забыто искусство спускать курок
И ложиться лицом на снег.
И порою твой взгляд нестерпим для глаз,
А порою ты - как зола;
Но пески Петербурга заносят нас,
Всех по эту сторону стекла.

Ты спросила нас: "Кто?", я ответил: "Я",
Не сочтя еще это за честь.
Ты спросила: "Куда?", я сказал: "С тобой,
Если там хоть что-нибудь есть."
Ты спросила: "А если?" - и я промолчал,
Уповая на чей-нибудь дом.
Ты сказала: "Я лгу", я сказал: "Пускай,
Тем приятнее будет вдвоем."

И когда был разорван занавес дня,
Наши кони пустились в пляс,
По песку, по воде и среди огня
Окончательно бросив нас,
Потому что твой взгляд - как мои слова,
Не надежнее, чем вода.
Но спросили меня: "Ну а жив ли ты?"
Я сказал: "Если с ней - то да!"

----------------------------------------

5. Дочь

Сегодня я работал в ночь
Сегодня я работал всю ночь
Почти всю карму я сжег в эту ночь
И у меня родилась дочь.

Сегодня он работал всю ночь
Сегодня я работал всю ночь
Он свою карму сжег напрочь
И у него родилась дочь

----------------------------------------

6. Ты король подсознанья

Ты король подсознанья, ты видишь то чего нет Но ты веришь лишь в то что есть все прочее бред. Но я склонен считать что то чего нет это весть. Ты не веришь в себя и даришь всем прочим свет
Пески Петербурга
Ты животное лучше любых других,
Я лишь дождь на твоем пути;
Золотые драконы в лесах твоих,
От которых мне не уйти.
И отмеченный светом твоих зрачков
Не сумеет замкнуть свой круг,
Но пески Петербурга заносят нас
И следы наших древних рук.
(проигрыш)
Ты могла бы быть луком, но кто стрелок, Если каждый не лучше всех? Здесь забыто искусство спускать курок И ложиться лицом на снег. Но порою твой взгляд нестерпим для глаз, А порою он как зола; Но пески Петербурга заносят нас, Всех По эту сторону стекла.
Ты спросила нас: "Кто?", я ответил: "Я", Не сочтя еще это за честь. Ты спросила: "Куда?", я сказал: "С тобой, Если там хоть что-нибудь есть." Ты сказала: "А если?..", и я промолчал, Уповая на чей-нибудь дом. Ты сказала: "Я лгу", я сказал: "Пускай, Тем приятнее будет вдвоем."
И когда был разорван занавес дня, Наши кони пустились в пляс, По заре, по воде и среди огня Окончательно бросив нас, Потому что твой смех, как мои слова, Не надежнее, чем вода. Но спросили меня: "А жив ли ты?" Я сказал: "Если с ней, то да!"

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Синий альбом" издан в 1981 году
============================================================

1. Железнодорожная вода

Дай мне напиться железнодорожной воды;
Дай мне напиться железнодорожной воды.
Мне нравится лето тем, что летом тепло,
Зима мне мила тем, что замерзло стекло,
Меня не видно в окно, и снег замел следы.

Когда я был младше, я ставил весь мир по местам;
Когда я был младше, я расставил весь мир по местам.
Теперь я пью свой wine, я ем свой cheese,
Я качусь по наклонной - не знаю, вверх или вниз.
Я стою на холме - не знаю, здесь или там.

Мы были знакомы, я слышал, что это факт;
Мы были знакомы, я слышал, что это факт.
Но сегодня твой мозг жужжит, как фреза;
Здесь слишком светло, и ты не видишь глаза,
Но вот я пою - попадешь ли ты в такт?

Есть те, что верят и те, что смотрят из лож.
И даже я порой уверен, что вижу, где ложь.
Но когда ты проснешься, скрой свой испуг:
Это был не призрак, это был только звук;
Это тронулся поезд, на который ты не попадешь.

Так дай мне напиться железнодорожной воды;
Дай мне напиться железнодорожной воды.
Я писал эти песни в конце декабря,
Голый, в снегу, при свете полной луны,
Но если ты меня слышишь, наверное, это не зря.

----------------------------------------

2. Герои рок-н-ролла

Мне пора на покой,
Я устал быть послом рок-н-ролла в неритмичной стране.
Я уже не боюсь тех, кто уверен во мне.

Мы танцуем на столах в субботнюю ночь,
Мы - старики, и мы не можем помочь,
Но мы никому не хотим мешать.
Дайте счет в сберкассе - и мы умчимся прочь,

Я куплю себе ARP и drum-machine
И буду писаться совсем один,
С двумя - тремя друзьями, мирно,
До самых седин.

Если б вы знали, как мне надоел скандал,
Я готов уйти. Эй, кто здесь претендует на мой пьедестал?
Где та молодая шпана, что сотрет нас с лица земли?
Ее нет, нет, нет...
Ее нет, нет, нет...
Ее нет, нет, нет...

Мое место под солнцем жарко, как печь.
Мне хочется спать, но некуда лечь.
У меня не осталось уже ничего,
Чего я мог или хотел бы сберечь.

И мы на полном лету в этом старнном пути,
И нет дверей, куда мы могли бы войти.
Забавно думать, что есть еще люди,
У которых все впереди.

"Жить быстро, умереть молодым"
Это старый клич; но я хочу быть живым.
Но кто-то тянет меня за язык,
И там, где был дом, остается дым.

Но другого пути вероятно, нет,
Вперед - это там, где красный свет.
Где та молодая шпана, что сотрет нас с лица земли?
Ее нет, нет, нет...
Ее нет, нет, нет...
Ее нет, нет, нет...

----------------------------------------

3. Гость

Мне кажется, нам не уйти далеко,
Похоже, что мы взаперти.
У каждого есть свой город и дом,
И мы пойманы в этой сети;

И там, где я пел, ты не больше, чем гость,
Хотя я пел не для них.
Но мы станем такими, какими они видят нас
Ты вернешься домой,
И я домой,
И все при своих.

Но, в самом деле - зачем мы нам?
Нам и так не хватает дня,
Чтобы успеть по всем рукам,
Что хотят и тебя и меня.

И только когда я буду петь,
Где чужие взгляды и дым,
Я знаю, кто встанет передо мной,
И заставит меня,
И прикажет мне
Еще раз остаться живым.

----------------------------------------

4. Странные объекты между светом и звуком

Инструментал

----------------------------------------

5. Электрический пес

Долгая память хуже, чем сифилис,
Особенно в узком кругу.
Такой вакханалии воспоминаний
Не пожелать и врагу.
И стареющий юноша в поисках кайфа
Лелеет в зрачках своих вечный вопрос,
И поливает вином, и откуда-то сбоку
С прицельным вниманием глядит электрический пес.

И мы несем свою вахту в прокуренной кухне,
В шляпах из перьев и трусах из свинца,
И если кто-то издох от удушья,
То отряд не заметил потери бойца.
И сплоченность рядов есть свидетельство дружбы
Или страха сделать свой собственный шаг.
И над кухней-замком возвышенно реет
Похожий на плавки и пахнущий плесенью флаг.

И у каждого здесь есть излюбленный метод
Приводить в движение сияющий прах.
Гитаристы лелеют свои фотоснимки,
А поэты торчат на чужих номерах.
Но сами давно звонят лишь друг другу,
Обсуждая, насколько прекрасен наш круг.
А этот пес вгрызается в стены
В вечном поиске новых и ласковых рук.

Но женщины - те, что могли быть, как сестры,
Красят ядом рабочую плоскость ногтей,
И во всем, что движется, видят соперниц,
Хотя уверяют, что видят блядей.
И от таких проявлений любви к своим ближним
Мне становится страшно за рассудок и нрав.
Но этот пес не чужд парадоксов:
Он влюблен в этих женщин, и с его точки зренья он прав.

Потому что другие здесь не вдохновляют
Ни на жизнь, ни на смерть, ни на несколько строк;
И один с изумлением смотрит на Запад,
А другой с восторгом глядит на Восток.
И каждый уже десять лет учит роли,
О которых лет десять как стоит забыть.
А этот пес смеется над нами:
Он не занят вопросом, каким и зачем ему быть.

У этой песни нет конца и начала,
Но есть эпиграф - несколько фраз:
Мы выросли в поле такого напряга,
Где любое устройство сгорает на раз.
И, логически мысля, сей пес невозможен
Но он жив, как не снилось и нам, мудрецам.
И друзья меня спросят: "О ком эта песня?"
И я отвечу загадочно: "Ах, если б я знал это сам..."

----------------------------------------

6. Всё, что я хочу

Все, что я пел - упражнения в любви
Того, у кого за спиной всегда был дом.
Но сегодня я один за праздничным столом;
Я желаю счастья каждой двери, захлопнутой за мной.

Я никогда не хотел хотеть тебя так,
Но сейчас мне светло, как будто я знал, куда иду.
С#m
И сегодня днем моя комната - клетка, в которой нет тебя...
Ты знаешь, что я имею в виду.
Все, что я хочу; все, что я хочу;
Все, что я хочу; все, что я хочу,
Это ты...

Я пел о том, что знал. Я что-то знал;
Но, Господи, я не помню, каким я был тогда.
Я говорил люблю, пока мне не скажут нет;
И, когда мне говорили нет, я не верил и ждал, что скажут да,

И проснувшись сегодня, мне было так странно знать,
Что мы лежим, разделенные, как друзья;
Но я не терплю слова друзья,
Я не терплю слова любовь,
Я не терплю слова всегда,
Я не терплю слов.

Мне не нужно слов, чтобы сказать тебе, что ты
Это все, что я хочу...
Все, что я хочу...
Это все, что я хочу...
Все, что я хочу...

----------------------------------------

7. Чай

Танцуем всю ночь, танцуем весь день,
В эфире опять одна дребедень,
Но это не зря,
Хотя,может быть,невзначай;
Гармония мира не знает границ - сейчас
Мы будем пить чай.

Прекрасная ты, достаточен я,
Наверное, мы плохая семья,
И это не зря;
Хотя, может быть, невзначай.
Гармония мира не знает границ - сейчас
Мы будем пить чай.

Мне кажется, мы - как в старом кино,
Пора обращать воду в вино,
И это не зря;
Хотя, может быть, невзначай
Гармония мира не знает границ - сейчас
Мы будем пить чай.

----------------------------------------

8. Плоскость

Мы стояли на плоскости
С переменным углом отражения,
Наблюдая закон,
Приводящий пейзажи в движение,
Повторяя слова, лишенные всякого смысла,
Но без напряжения, без напряжения.

Их несколько здесь - измеряющих время звучанием,
На хороший вопрос готовых ответить мычанием,
И глядя вокруг, я вижу, что их появление
Весьма не случайно, весьма не случайно.

----------------------------------------

9. Рутман

Рутман, где твоя голова?
Моя голова там, где Джа.

----------------------------------------

10. В подобную ночь

В подобную ночь моё любимое слово - "налей!"
И две копейки драгоценней, чем десять рублей.
Я вижу в этом руку судьбы,
А перечить судьбе грешно.
И если ты спишь - то зачем будить?
А если нет, то и вовсе смешно.

Приятно видеть отраженье за черным стеклом,
Приятно привыкнуть, что там, где я сплю - это дом.
Вдвойне приятно сидеть всю ночь
Мой Бог, как я рад гостям;
Но завтрашний день есть завтрашний день,
И пошли они все к чертям.

В конце концов, пора отвыкнуть жить головой;
Я живу, как живу, и я счастлив, что я живой.
И я пью - мне нравится вкус вина,
Я курю - мне нравится дым.
И знаешь, в тот день, когда я встретил тебя,
Мне бы стоило быть слепым.

----------------------------------------

11. Единственный дом (Джа даст нам всё)

Вот моя кровь;
Вот то, что я пою.
Что я могу еще;
Что я могу еще?
Чуть-чуть крыши,
Хлеб, и вино, и чай;
Когда я с тобой,
Ты - мой единственный дом.
Что я могу еще;
Что я могу еще?
Джа даст нам все,
У нас больше нет проблем;
Когда я с тобой,
Ты - мой единственный дом...
Что я могу еще?..

----------------------------------------

12. Река

Насколько по кайфу быть здесь мне
Большая река течет по мне.
Насколько по кайфу быть здесь мне
Река... Гора... Трава... Рука...

Какая свеча в моем окне?
Какая рука в моей руке?
Насколько по кайфу быть здесь мне
Река... Гора... Трава... Рука...

----------------------------------------

13. Пионерская, 38

Еще один флакон, еще один пакет,
Ты знаешь наизусть - рецептов нет.
Как жаль, что те, кто знал - молчат про свой секрет.

Как звали этих, что спешат на свет?
Есть выжившие, но спасенных нет...
И шанс про все забыть через 15 лет.

Как много этих, что спешат помочь,
Над Пионерской свет горит всю ночь,
Произнести: "Уйди" и отвернуться прочь.

----------------------------------------

14. Вызываю огонь на себя

Давай не будем играть в слова
На это мы давно мастера
Не зря мы ставили все на перо
В противовес топора

Одни твердят про уменье жить
Другие кивают: Судьба!
Но кто-то смолчал
А кто-то вызвал огонь на себя

Моя способность выжить
Достойна примененья в житейской войне
Но что мне делать с женщиной которая
Приходит ночью ко мне

Она горит как звезда
Она глядит на меня как судья
И нужно решать
Что делать с огнем на себя

Сначала жизнь светла и легка
И в выборе смысла нет
Но те кто играли наверняка
Потом рыдали ей вслед

А время идет и если не ты
Ей руку подаст другой
И смертельно хочется жить, ты знаешь,
Как ярок огонь

И по сомненьям в твоих глазах я знаю
Ей небезызвестен твой дом
И я хочу петь чтоб все танцевали
Но зачем-то пою о другом

И мне хотелось бы петь
Как ты - смеясь и любя
Но, чтобы остался огонь, нужно чтобы
Кто-то вызвал его на себя

----------------------------------------

15. 3. Гость

Мне кажется, нам не уйти далеко, По моему, мы взаперти. У каждого есть свой город и дом, И мы пойманы в этой сети. И там, где я пел, ты не больше, чем гость, Хотя я пел не для них. Но мы станем такими, какими Они видят нас, ты вернешься домой, И я домой, и все при своих.
Но, в самом деле, зачем мы нам, Нам и так не хватает дня, Чтобы успеть по всем по рукам, Что хотят и тебя и меня. И только когда я буду петь, Где чужие лица и дым, я знаю, кто встанет передо мной И заставит меня, и прикажет мне Еще раз остаться живым.
5. Электрический пес
Долгая пам---ять - хуже чем сифилис,  Em(II) A(V) Особенно в узком кругу.  D D/G D Hm Идет вакханалия воспоминаний
И не пожелать и врагу.
И стареющий юноша в поисках кайфа  D Hm Лилеет в зрачках своих вечный вопрос
И поливает вином и откуда-то сбоку
С прицельным вниманием глядит электрический пес.
И мы несем свою вахту в прокуренной кухне, В шляпах из перьев и трусах из свинца, И если кто-то издох от удушья, То отряд не заметил потери бойца. И сплоченность рядов есть свидетельство дружбы Или страха сделать свой собственный шаг, И над кухней-замком возвышенно реет Похожий на плавки и пахнущий плесенью флаг.
И у каждого здесь есть излюбленный метод Приводить в движение сияющий прах: Гитаристы лелеют свои фотоснимки, А поэты торчат на чужих номерах. Но сами давно звонят лишь друг другу, Обсуждая насколько прекрасен наш круг, А этот пес вгрызается в стены В вечном поиске новых и ласковых рук.
И женщины те, что могли быть как сестры Красят ядом рабочую плоскость ногтей И во всем, что движется, видят соперниц, Хотя уверяют, что видят б... И от таких проявлений любви к своим ближним Мне становится страшно за рассудок и нрав Но этот пес не чужд парадоксов Он влюблен в этих женщин и с его точки зренья он прав.
Потому что другие здесь не вдохновляют Ни на жизнь, ни на смерть, ни на несколько строк, И один с изумлением смотрит на запад, А другой с восторгом глядит на восток. И каждый уже десять лет учит роли, О которых лет десять как стоит забыть. А этот пес смеется над нами, Он не занят вопросом каким и зачем ему быть.
[D,Hm,Em(II),A(V)]:2раза
У этой песни нет конца и начала Но есть эпиграф в несколько фраз: Мы выросли в поле такого напряга, Где любое устройство сгорает на раз. И, логически мысля, сей пес невозможен, Но он жив, как не снилось и нам, мудрецам, И друзья меня спросят: "О ком эта песня?" Я отвечу загадочно: "Ах, если б я знал это сам".
PS: Em(II) - сдвинутый
6. Все, что я хочу
Все, что я пел - упражнения в любви
Того, у кого за спиной
Всегда был дом.
Но сегодня я один
За праздничным столом;
Я желаю счастья  Dm Каждой двери,
Захлопнутой за мной.
Я никогда не хотел хотеть тебя  Am Так,
Но сейчас мне светло,
Как-будто я знал, куда иду.
И сегодня днем моя комната - клетка,
В которой нет тебя...  Dm G Ты знаешь, что я имею в виду,
Все, что я хочу;
Все, что я хочу;
Все, что я хочу;
Все, что я хочу,
Это ты...
Я пел о том, что знал.
Я что- то знал;
Но, Господи, я не помню, каким я был тогда, Fm B Я говорил люблю, пока мне не скажут нет,
И, когда мне говорили нет,
Я не верил и ждал, что скажут да,
И проснувшись сегодня, мне было так странно знать,
Что мы лежим, разделенные как друзья.
Но я не терплю слова друзья, F G C Я не терплю слова любовь, F G C Я не терплю слова всегда,
Я не терплю слов.
Мне не нужно слов, чтобы сказать тебе, что ты
Это все, что я хочу,  Am Все, что я хочу,  Em Все, что я хочу,  Dm G Все, что я хочу... (etc etc)
7. Чай
Вст:
Танцуем всю ночь, танцуем весь день,
В эфире опять одна дребедень,
Но это не зря, хотя,может быть,невзначай
Гармония мира не знает границ - сейчас мы будем пить чай.
Прекрасная ты, достаточный я, Наверное, мы - плохая семья, И это не зря, хотя, может быть, невзначай Гармония мира не знает границ - сейчас мы будем пить чай.
Мне кажется, мы - как в старом кино, Пора обращать воду в вино, И это не зря, хотя, может быть, невзначай Гармония мира не знает границ - сейчас мы будем пить чай.
8. Плоскость
Мы стояли на плоскости
С переменным углом отражения,
Наблюдая закон,
Приводящий пейзажи в движение,
Повторяя слова, лишенные всякого смысла,
Но без напряжения, без напряжения.
Их несколько здесь, Измеряющих время звучанием, На хороший вопрос готовых ответить мычанием, И глядя вокруг, Я вижу что их появление Весьма не случайно, весьма не случайно.

----------------------------------------

16. 9. Рутман

Рутман, где твоя голова? Моя голова там где Джа
10. В подобную ночь
В подобную ночь
Мое любимое слово - "налей!"
И две копейки драгоценней,
Чем десять рублей.
Я вижу в этом руку судьбы,
А перечить судьбе грешно,
Но если ты спишь, то зачем будить,
А если нет - то и вовсе смешно.
Пирятно видеть отраженье За черным стеклом, Приятно привыкнуть, Что там, где я сплю - это дом, Вдвойне приятно сидеть всю ночь, Мой Бог, как я рад гостям, А завтрашний день Есть завтрашний день, И пошли они все к чертям.
В конце концов, Пора отвыкнуть жить головой, Я живу как живу, И я счастлив, что я живой. И я пью - мне нравится вкус вина, Я курю - мне нравится дым. И знаешь, в тот день, когда я встретил тебя, Мне стоило быть слепым.

----------------------------------------

17. 11. Единственный дом

Вот моя кровь, вот то, что я пою, Что я могу еще, что я могу еще? Чуть-чуть крыши, хлеб, и вино, и чай. Когда я с тобой - ты мой единственный дом. Что я могу еще, что я могу еще?
Джа даст нам все.
У нас больше нет проблем.

----------------------------------------

18. 12. Река

Насколько по кайфу быть здесь мне, Большая река течет по мне... Насколько по кайфу быть здесь мне,
Река,
Гора,
Трава,
Рука.
Какая свеча в моем окне, Какая река в моей руке, Насколько по кайфу быть здесь мне.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Треугольник" издан в 1981 году
============================================================

1. Корнелий Шнапс

Корнелий Шнапс идет по свету,
Сжимая крюк в кармане брюк.
Ведет его дорога в Лету,
Кругом цветет сплошной цурюк.
Корнелий мелодично свищет
Гармоний сложных и простых.
Он от добра добра не ищет...
Вот и конец пути: бултых!

----------------------------------------

2. Поручик Иванов

Где ты теперь, поручик Иванов?
Ты на парад выходишь без штанов;
Ты бродишь там, божественно нагой,
Ты осенен троллейбусной дугой;

Когда домой идешь с парада ты,
Твои соседи прячутся в кусты.
Твой револьвер, блестящий, как алмаз,
Всегда смущал мой нежный глаз.

И по ночам горит твоя свеча,
Когда клопов ты душишь сгоряча,
И топчешь мух тяжелым сапогом...
Не дай Господь мне стать твоим врагом.

----------------------------------------

3. Марш

Хочу я стать совсем слепым,
Чтоб торговаться ночью с пылью;
Пусть не подвержен я насилью,
И мне не чужд порочный дым.

Я покоряю города
Истошным воплем идиота;
Мне нравится моя работа,
Гори, гори, моя звезда!

----------------------------------------

4. Старик Козлодоев

Сползает по крыше старик Козлодоев,
Пронырливый, как коростель.
Стремится в окошко залезть Козлодоев
К какой-нибудь бабе в постель.
Вот раньше, бывало, гулял Козлодоев,
Глаза его были пусты;
И свистом всех женщин сзывал Козлодоев
Заняться любовью в кусты.

Занятие это любил Козлодоев,
И дюжину враз ублажал.
Кумиром народным служил Козлодоев,
И всякий его уважал.
А ныне, а ныне попрятались суки
В окошки отдельных квартир.
Ползет Козлодоев, мокры его брюки,
Он стар; он желает в сортир.

----------------------------------------

5. Поэзия

Тор ебет увроп орокс о орокс
Дору акьдяд йызалгортсыб о.
Улоп ан типиркс, кичваруб течакс,
Улип манишрев к юамыдзв я, ьчорп.
Ьширогс янаб ыт орокс о орокс,
Жирап дорог уживанен я.
Ьшипирх ыт ярз, чиверац йыпулг,
Ьширогс ыт едг, янаб яаксниф.

Эта композиция представляет собой запись чтения стиха
пущенную в обратном направлении. Вот оригинальный текст:

Финская баня, где ты сгоришь,
Глупый царевич, зря ты хрипишь.
Я ненавижу город Париж,
Скоро о скоро ты баня сгоришь.
Прочь, я вздымаю к вершинам пилу,
Скачет буравчик,скрипит на полу.
О быстроглазый дядька урод
Скоро о скоро порву тебе рот.

----------------------------------------

6. Два тракториста

Широко трепещет туманная нива,
Вороны спускаются с гор.
И два тракториста, напившихся пива,
Идут отдыхать на бугор.

Один Жан-Поль Сартра лелеет в кармане,
И этим сознанием горд;
Другой же играет порой на баяне
Сантану и "Weather Report".

----------------------------------------

7. Хорал

Что лучше, пена или дом,
Давай-ка вместе поразмыслим;
Тогда, дай Бог, все наши мысли
Исчезнут в небе голубом...

----------------------------------------

8. Крюкообразность

Крюкообразность - мой девиз,
Мадонна Литта - мой каприз.
Ромашки ем я вместо чаю,
Но пастуха не привечаю.

Тверды я розы рву с утра,
Когда ж приходят доктора,
Я им в лицо слюною едкой
Плюю вонючие объедки.

----------------------------------------

9. Матрос

Несчастный матрос, твой корабль потоп;
Клопы завелись в парусах.
Твой боцман - любитель портвейна и сноб
С прокисшей капустой в усах.

Со злым тараканом один на один
Ты бьешься, бесстрашен и прост;
Среди осьминогов, моржей и сардин,
Прекрасный, как Охтинский мост.

----------------------------------------

10. Миша из города скрипящих статуй

Кто откроет дверь, бесстрашный, как пес?
Мастер мух, собеседник стрекоз,
Увенчанный крапивой и листьями роз
Миша из города скрипящих статуй.
Миша из города скрипящих статуй...

С полночными зубами, славный, как слон,
Царапающий лбом скрижали времен;
Стоять столбом - это движется он,
Миша из города скрипящих статуй.

Последний шанс, выпиватель воды,
Идущий вниз с четверга до среды,
Живущий за стеной секретной слюды
Миша из города скрипящих статуй.

----------------------------------------

11. Гиневер

Инструментал

----------------------------------------

12. Начальник фарфоровой башни

Начальник фарфоровой башни,
Часами от пороха пьян.
Жрецы издыхают на пашне,
И с голоду бьют в барабан.

А он, полуночный мечтатель,
С часами на длинном ремне,
Все пробует розги на чьем-либо мозге,
И шлет провожатых ко мне.

А что мне с такого расклада?
Я весел от запаха рыб.
И там, где речная прохлада,
Я строю cвой храм из коры.

Я чести такой недостоин,
Я счастлив, что там, вдалеке,
Бредет приблизительный воин
С моим подсознаньем в руке.

Я чести такой недостоин,
Я счастлив, что там, вдалеке,
Бредет приблизительный воин
С бутылкой портвейна в руке.

----------------------------------------

13. У императора Нерона

У императора Нерона
В гостиной жили два барона,
И каждый был без языка;
Что делать, жизнь нелегка.

У императора в гостиной
Изрядно отдавало псиной;
Причем здесь пес - оставь вопрос,
Спеши в восходу, альбатрос.

----------------------------------------

14. Мой муравей

Приди ко мне, мой муравей,
Как рудокоп в туман приходит,
Лишь альтруисты в злате бродят,
Мой муравей...
Пропой мне песенку свою
Про обескровленную башню,
Про наступленье дней вчерашних,
Мой муравей...
Сожми в объятиях меня
Как гладиатор птицу губит,
Как экскаватор землю любит,
Мой муравей...
Слепа я с детства - пустяки,
Глаза мне сделаешь отверткой;
Дремучей, суетной и верткой,
Мой муравей...

----------------------------------------

15. Сергей Ильич (Песня для Марка Болана)

Сергей Ильич - работник сна,
Одетый в шелк шелестящий волк;
Алмазный МАЗ с колесом из льна
Въехал в дверь, и пришла весна.

Еще один сентябрь - сезон для змей;
Мы знаем наш час, он старше нас.
Жемчужная коза, тростник и лоза,
Мы не помним предела, мы вышли за.

----------------------------------------

16. Географическая

Когда вошел впервые Беринг
В северо-западный проход,
Он вышел на пустынный берег,
А мимо ехал пароход.

Там Бонапарт работал коком,
Но не готовил он еды
Лишь озирал свирепым оком
Сплошную гладь пустой воды.

Так мчался дико между скал он
И резал воду, как кинжал.
Увы, не счастия искал он
И не от счастия бежал.

----------------------------------------

17. 2. Поручик Иванов

Где ты теперь, поручик Иванов, Ты на парад выходишь без штанов, Ты бродишь там божественно нагой, Ты осенен троллейбусной дугои.
Когда домой идешь с парада, Твои соседи прячутся в кусты. Твой револьвер, блестящий, как алмаз, Всегда смущал мой нежный глаз.
И по ночам горит твоя свеча, Когда клопов ты душишь сгоряча И топчешь мух тяжелым сапогом, Не дай Господь мне стать твоим врагом.
3. Марш
Хочу я стать совсем слепым
И торговаться ночью с пылью.
Пусть не подвержен я насилью,
И мне не чужд порочный дым.
Я покоряю города Истошным воплем идиота, Мне нравится моя работа. Гори, гори, моя звезда!
4. Козлодоев
Сползает по крыше старик Козлодоев,
Пронырливый, как коростель.
Стремится в окошко залезть Козлодоев
К какой-нибудь бабе в постель.
Вот раньше, бывало, гулял Козлодоев,
Глаза его были пусты.
И свистом всех женщин сзывал Козлодоев
Заняться любовью в кусты.
Занятие это любил Козлдоев И дюжину враз ублажал. Кумиром народным служил Козлодоев И всякий его уважал. А ныне, а ныне, попрятались, суки, В окошки отдельных квартир; Ползет Козлодоев, мокры его брюки, Он стар, он желает в сортир.
где, a[b(c)]
a - нота
b - струна
c - лад
Все это безобразие можно сыграть и в верхних октавах,
но так IMHO более подходит к образу Козлодоева :))

----------------------------------------

18. 5. Финская баня

Финская баня, где ты сгоришь? Глупый царевич, зря ты хрипишь. Я ненавижу город Париж. Скоро, о скоро ты, баня, сгоришь
Прочь, я вздымаю к вершине пилу Скачет буравчик, хрипит на полу О быстроглазый дядька урод, Скоро, о скоро порву тебе рот

----------------------------------------

19. 6. Два тракториста

Широко трепещет туманная нива, Бароны спускаются с гор. И два тракториста, напившихся пива, Идут отдыхать на бугор.
Один Жан-Поль Сартра лелеет в кармане И этим сознанием горд. Другой же играет порой на баяне Сантану и Weather Report
7. Мочалкин блюз
Мочалкин блюз
Хочу я всех мочалок застебать
Нажав ногой своей на мощный фуз,
И я пою крутую песнь свою
Мочалкин блюз.
Хочу скорей я с них прикид сорвать, Сорвать парик, и на платформе шуз. Мочалки, эй! - бегите все скорей, Ведь я пою мочалкин блюз.
Я мен крутой, я круче всех мужчин, Мне волю дай - любую соблазню, А ну-ка мать, беги ко мне в кровать, Лишь дай допеть мочалкин блюз. _____________________________________________________

----------------------------------------

20. 8. Хорал

Что лучше - пена или дом,  Давай-ка вместе поразмыслим,  Тогда, дай Бог, все наши мысли  Исчезнут в небе голубом.
9. Крюкообразность
Крюкообразность - мой девиз
Мадонна Лита - мой каприз
Ромашки ем я вместо чаю
но пастуха не привечаю
Твердыня розы. Жду с утра Когда ж приходят мухтора я им в лицо слюною едкой плюю вонючие объедки

----------------------------------------

21. 10. Матрос

Несчастный матрос, твой корабль потоп, Клопы завелись в парусах. Твой боцман - любитель портвейна и снов С прокисшей капустой в усах.
Со злым тараканом один на один Ты бьешься, бесстрашен и прост, Среди осьминогов, моржей и сардин, Прекрасных, как Охтенский мост.

----------------------------------------

22. 11. Миша из города скрипящих статуй

Кто откроет дверь, бесстрашный, как пес? Мастер мух, собеседник стрекоз, Увенчанный крапивой и листьями роз Миша из города скрипящих статуй.
С полночными зубами, славный, как слон, Царапающий лбом скрижали времен. Стоять столбом! - это движется он, Миша из города скрипящих статуй.
Последний шанс, выпиватель воды, Идущий вниз с четверга до среды, Живущий за Стеной Секретной Слюды Миша из города скрипящих статуй.

----------------------------------------

23. 12. Instr



----------------------------------------

24. 13. Начальник фарфоровой башни

Начальник фарфоровой башни Часами от пороха пьян. Жрецы издыхают на пашне И с голода бьют в барабан. А он, полуночный мечтатель, С часами на длинном ремне, Все пробует розги на чьем-нибудь мозге И шлет провожатых ко мне.
А что мне с такого расклада? Я весел от запаха рыб, И там, где речная прохлада, Я строю свой храм из коры. Я чести такой недостоин, Я счастлив, что там, вдалеке, Бредет приблизительный воин С моим подсознаньем в руке.
Я чести такой недостоин, Я счастлив, что там, вдалеке, Бредет приблизительный воин С бутылкой портвейна в руке.

----------------------------------------

25. 14. У императора Нерона

У императора Нерона В гостиной жили два барона И каждый был без языка, Что делать? - жизнь нелегка.
У императора в гостиной Изрядно отдавало псиной. Причем здесь пес? - оставь вопрос, Спешит к восходу альбатрос.

----------------------------------------

26. 15. Мой муравей

Приди ко мне мой муравей как рудокоп в туман приходит Лишь альтруисты в злате бродят Мой муравей Пропой мне песенку свою про обескровленную башню про наступленье дней вчерашних Мой муравей
Сожми в объятиях меня как экскаватор землю любит как гладиатор птицу губит Мой муравей
Слепая с детства - пустяки глаза мне сделаешь отверткой Дремучий, суетный и верткий Мой муравей
16. Сергей Ильич (Песня для Марка Болана)
Сергей Ильич - работник сна,  F G Одетый в шелк, шелестящий волк, Алмазный МАЗ с колесом из льна Въехал в дверь и пришла весна.
Еще один сентябрь - сезон для змей. Мы знаем наш час - он старше нас. Жемчужная коза, тростник и лоза, Мы не помним предела, мы вышли за.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Электричество. Том 2" издан в 1981 году
============================================================

1. Герои

Порой мне кажется, что мы герои,
Мы стоим у стены, ничего не боясь.
Порой мне кажется, что мы герои,
Порой мне кажется, что мы - просто грязь.

И часто мы играем бесплатно,
Таскаем колонки в смертельную рань.
Порой мне кажется, что мы идиоты,
Порой мне кажется, что мы просто дрянь.

И, как у всех, у меня есть ангел,
Она танцует за моей спиной.
Она берет мне кофе в "Сайгоне",
И ей все равно, что будет со мной.

Она танцует без состраданья,
Она танцует, чтобы стало темно.
И кто-то едет, а кто-то в отказе, а мне
Мне все равно.

И когда я стою в "Сайгоне",
Проходят люди на своих двоих.
Большие люди - в больших машинах,
Но я не хотел бы быть одним из них.

И разве это кому-то важно,
Что сладкая Джейн стала моей?
Из этой грязи не выйти в князи;
Мне будет лучше, если я буду с ней.

И я хотел бы говорить на равных;
Но если не так, то вина не моя.
И если кто-то здесь должен меняться,
То мне не кажется, что это я.

----------------------------------------

2. Марина

Марина мне сказала, что меня ей мало,
Что она устала, она устала;
И ей пора начать все сначала.
Марина мне сказала..

Марина мне сказала, что ей надоело,
Что она устала, она охуела;
Сожгла свой мозг и выжгла тело.
Марина мне сказала...

Марина мне сказала, что ей стало ясно,
Что она прекрасна, а жизнь напрасна,
И ей пора выйти замуж за финна;
Марина мне сказала...

И ты была бы рада сделать это со мной,
Если бы ты смогла;
Но твое отраженье стоит спиной
По другую сторону стекла;
И твои матросы - тяжелее свинца,
На странных кораблях, лишенных лица;
Они будут плыть по тебе до конца,
Пока не сгорят дотла.

И ты была бы рада остаться ни с чем,
Чтобы махнуть рукой;
Кто-то говорит, и ты знаешь, зачем,
Но ты не знаешь, кто он такой;
И ты готова отдать все любому из них,
Кто поднимет тебя на крыльях своих,
Но никто из них не снесет двоих,
В этом и есть твой покой.

----------------------------------------

3. -30

Сегодня на улицах снег,
На улицах лед;
Минус тридцать, если диктор не врет;
Моя постель холодна, как лед.
Мне не время спать; не время спать.
Здесь может спать только тот, кто мертв;
Вперед.

И я не прошу добра,
Я не желаю зла;
Сегодня я - опять среди вас,
В поисках тепла.

Со мной никогда не случалось ничего
Лучше тебя;
Синий, белый - твои цвета;
Никогда, ничего лучше тебя.
Никто из нас не хотел другого конца;
Никто из нас не хотел конца.
Я вижу тень твоего лица;
Тень твоего лица.

И я не прошу добра,
Я не желаю зла;
Сегодня я - опять среди вас,
В поисках тепла.

Сегодня на улицах снег,
На улицах лед.
Минус тридцать, если диктор не врет;
Того, что есть, никто не вернет.
Мне не время спать; не время спать.
Я вижу тень твоего лица.
Вперед.

И я не прошу добра;
Я не желаю зла.
Сегодня я - опять среди вас,
В поисках тепла.

----------------------------------------

4. Летающая тарелка

Видел ли ты летающю тарелку Над домом своим, над крышей своей? Тарелка приносит в наш быт Забвенье душевных обид И темой для светских бесед Мы обязаны ей.
Я очень люблю этот разряд посуды. Она украшает квартиры моей экстерьер. Смотри, как что-то летит В количестве больше пяти, Над домом четыре, пробив световой барьер.
И если внезапно мой микрофон не пашет, И пьяный басист играет немного не в такт, Мне кажется: это Она, Намерений лучших полна, Над нами встает, Вступая в ментальный контакт.
Видел ли ты летающю тарелку Над крышей своей, висящую словно звезда? Мне кажется: это не зря, Ведь если б тарелкой был я, Я не стал бы летать, Я не стал бы летать, Я над местом таким Не стал бы летать никогда.
Мне было бы легче петь
Мне не нужно касанья твоей руки И свободы твоей реки. Мне не нужно, чтоб ты была рядом со мной, Мы и так не так далеки. И я знаю, что это чужая игра, И не я расставляю сеть, Но если бы ты могла меня слышать, Мне было бы легче петь.
Это новые листья меняют свой цвет, Это в новых стаканах вино. Только время уже не властно над нами, Мы движемся, будто в кино. И когда бы я мог изменить расклад, Я оставил бы все, как есть, Но если бы ты могла меня слышать, Мне было бы легче петь.
По дощатым полам твоего эдема D Em Мне не бродить наяву. Em G Но когда твои руки в крови от роз,
Я режу свои о траву.
И ни там, ни здесь не осталось скрипок, G D Em Не переплавленных в медь. G D Но если бы ты могла меня слышать, C Em Мне было бы легче петь.
Так прости за то, что, любя тебя, Я остался таким же, как был. Но я до сих пор не обучен прощаться С теми, кого я любил. И хотя я благословляю того, Кто позволил тебе взлететь, Если бы ты могла меня слышать, Мне было бы легче петь.
Если бы ты могла меня слышать, Мне было бы незачем петь.

----------------------------------------

5. Мой друг музыкант

Мой друг музыкант
Знает массу забавных вещей;
Мой друг музыкант
Не похож на обычных людей.
Он строит аккорд
Из того, что он видит вокруг,
И он говорит,
Что это божественный звук.

Я слышал, что он чертовски неплох,
Что когда он не пьян, он играет как бог.
И, простая душа, я гляжу не дыша,
Как вдохновенно наполняет стакан
Мой друг музыкант...

Мой друг музыкант,
От только ждет подходящего дня,
Чтоб взять свой смычок
И сыграть что-нибудь для меня.
И весь наш мир
Засохнет тогда на корню,
А если нет,
То мир - большая свинья;

Но сегодня на редкость задумчивый день,
А вчера был дождь, играть было лень.
Наверное, завтра; да, завтра наверняка;
Во славу музыки
Сегодня начнем с коньяка...

----------------------------------------

6. Вавилон

В этом городе должен быть кто-то еще;
В этом городе должен быть кто-то живой.

Я знаю, что когда я увижу его, я не узнаю его в лицо,
Но я рад - в этом городе есть еще кто-то живой;

И этот город - это Вавилон, и мы живем - это Вавилон;
Я слышу голоса, они поют для меня, хотя вокруг нас - Вавилон...

Две тысячи лет, две тысячи лет;
Мы жили так странно две тысячи лет.

Но Вавилон - это состоянье ума; понял ты, или нет,
Отчего мы жили так странно две тысячи лет?

И этот город - это Вавилон, и мы живем - это Вавилон;
Я слышу голоса, они поют для меня, хотя вокруг нас - Вавилон...

----------------------------------------

7. Прекрасный дилетант

Она боится огня, ты боишься стен;
Тени в углах, вино на столе.
Послушай, ты помнишь, зачем ты здесь;
Кого ты здесь ждал, кого ты здесь ждал?

Мы знаем новый танец, но у нас нет ног;
Мы шли на новый фильм, кто-то выключил ток;
Ты встретил здесь тех, кто несчастней тебя;
Того ли ты ждал, того ли ты ждал?

Я не знал, что это моя вина.
Я просто хотел быть любим,
Я просто хотел быть любим...

Она плачет по утрам, ты не можешь помочь;
За каждым новым днем - новая ночь;
Прекрасный дилетант на пути в гастроном
Того ли ты ждал, того ли ты ждал?..

----------------------------------------

8. Мне было бы легче петь

Мне не нужно касанья твоей руки
И свободы твоей реки;
Мне не нужно, чтоб ты была рядом со мной,
Мы и так не так далеки.
И я знаю, что это чужая игра,
И не я расставляю сеть;
Но если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы легче петь.

Это новые листья меняют свой цвет,
Это в новых стаканах вино.
Только время уже не властно над нами,
Мы движемся, словно в кино.
И когда бы я мог изменить расклад,
Я оставил бы все как есть,
Но если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы легче петь.

По дощатым полам твоего эдема
Мне не бродить наяву.
Но когда твои руки в крови от роз,
Я режу свои о траву.
И ни там, ни здесь не осталось скрипок,
Не переплавленных в медь;
Но если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы легче петь.

Так прости за то, что любя тебя
Я остался таким же, как был.
Но я до сих пор не умею прощаться
С теми, кого я любил;
И хотя я благословляю того,
Кто позволил тебе взлететь
Если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы легче петь...
Если бы ты могла меня слышать,
Мне было бы незачем петь.

----------------------------------------

9. Кто ты теперь?

Я хотел бы видеть тебя, я хотел бы знать,
С кем ты сейчас;
Ты как вода, ты всегда принимаешь форму того,
С кем ты;
С кем ты сейчас,
Кто верит сегодня
Своему отраженью
В прозрачной воде твоих глаз?
Кто ты теперь,
С кем ты сейчас?

С кем ты сейчас, сестра или мать,
Или кто-то, кто ждет на земле?
Легко ли тебе, светло ли тебе,
И не скучно ли в этом тепле?
Крылат ли он?
Когда он приходит,
Снимаешь ли ты с него крылья
И ставишь за дверь?
Кто ты сейчас,
С кем ты теперь?

С кем ты сейчас, сестра или мать,
Или кто-то, кто ждет на земле?
Тепло ли тебе - а если тепло,
То не скучно ли в этом тепле?
Крылат ли он,
и кто дал мне право
Помнить тебя и вспомнить еще один раз?
Кто ты теперь;
С кем ты сейчас?

----------------------------------------

10. Ребята ловят свой кайф

Вытри слезы, если есть еще слезы,
Значит то, что случилось, не так уж плохо.
Вытри кровь. Их не догонишь.
А если догонишь, то может быть хуже.
Мы всегда гордились тем, что мы умнее,
Нам повезло - мы остались живы,
Мы могли бы стоять лицом к стене.
А это просто, это просто,
Ребята, ребята ловят, ребята ловят свой кайф.

И нет прекрасней дружбы мужчин,
Один за всех и все как каждый,
Плечом к плечу. Нам вместе не стыдно.
И смерть всем тем, кто идет не с нами.
Мы - это ваше светлое завтра,
Наши ботинки подкованы сталью,
У наших девушек сломаны лица,
И мы выходим, ведь мы - ребята.
А все ребята, все ребята,
Ребята ловят, ребята ловят свой кайф.

----------------------------------------

11. Белое reggae

Я был вчера в домах,
Где все живут за непрозрачным стеклом.

Я был в домах,
Где все живут, чтобы забыть про свой дом.

Я был один,
Но мне казалось, я кто-то другой.

Я был один,
И я не знал, кто я.

Белое reggae.
Белое reggae.

Они живут сейчас,
Не зная ночи и не видя дня.

Я вижу их,
Я помню - это был расклад для меня.

Белое reggae.

Я - цвета дня,
Но я люблю ночь как будто сестру.

Я - цвета дня,
Но даже ночь бывает светлой к утру.

На этой земле
Есть шанс взлететь так высоко.

На этой земле,
Где я не знаю, кто я.

Белое reggae.

----------------------------------------

12. -30" С

Сегодня на улицах снег, на улицах лед. Мнинус тридцать, если диктор не врет, Моя постель холодна как лед. Мне не время спать, не время спать. Здесь может спать только тот, кто мертв - вперед!
Я не прошу добра, я не жалею зла.
Сегодня я опять среди вас в поисках тепла.
Со мной никогда не случалось ничего лучше тебя. Синий, белый твои цвета. Никогда ничего лучше тебя. Никто из нас не хотел другого конца, Никто из нас не хотел конца. Я вижу тень твоего лица, тень твоего лица.
Сегодня на улицах снег, на улицах лед. Мнинус тридцать, если диктор не врет, Того, что есть, никто не вернет. Мне не время спать, не время спать. Здесь может спать только тот, кто мертв - вперед!
Кусок жизни
Я прорвался на этот концерт
Не затем, чтобы здесь скучать.
Пусть играет, кто должен играть,
И молчит, кто должен молчать.
Но все, что я здесь слышал,
Меня погружало в сон.  B Am Ab G Дайте мне мой кусок жизни,
Пока я не вышел вон.
Десять степных волков И каждый пьян, как свинья. Я был бы одним из них, Но у меня семья. И каждый глядит за дверь И каждый лелеет стон. Дайте мне мой кусок жизни, Пока я не вышел вон.
Я прорвался на этот концерт Не затем, чтобы здесь скучать. Пусть играет, кто должен играть, И стучит, кто должен стучать. Но все, что я здесь слышал, Меня погружало в сон. Дайте мне мой кусок жизни, Пока я не вышел вон.
Прекрасный дилетант
Она боится огня, ты боишься стен.  Am Тени в углах, вино на столе.
Послушай, ты помнишь, зачем ты здесь?
Кого ты здесь ждал, кого ты здесь ждал?
Мы знаем новый танец, но у нас нет ног. Мы шли на новый фильм, кто-то выключил ток. Ты встретил здесь тех, кто несчастней тебя. Того ли ты ждал, того ли ты ждал?
Я не знал, что это моя вина.
Я просто хотел быть любим.
Я просто хотел быть любим. Db D Db D О-о-о-о, о-о-о-о
Она плачет по утрам, ты не можешь помочь. За каждым новым днем - новая ночь. Прекрасный дилетант на пути в "Гастроном", Того ли ты ждал, того ли ты ждал?

----------------------------------------

13. Блюз простого человека

Вчера я шел домой, Кругом была весна. Его я встретил на углу И в нем не понял ни хрена. Спросил он: "Быть или не быть?" И я сказал: "Иди ты на..."
Мы все бежим в лабаз, Продрав глаза едва. Кому-то мил портвейн, Кому милей трава. Ты пьешь свой маленький двойной И говоришь слова.
Пусть кто-то рубит лес Я соберу дрова. Пусть мне дают один Я заберу все два. Возьму себе вершки и корешки, Бери себе слова.
Ты воешь, словно волк, Ты стонешь, как сова. Ты рыщешь словно рысь, Ты хочешь знать свои права. Слова,слова, и вновь слова. Одним важны слова, другим важнее голова.
Кто ты теперь
Я хотел бы видеть тебя,
Я хотел бы знать, с кем ты сейчас?  Am Ты - как вода:
Ты всегда принимаешь форму того, с кем ты.
С кем ты сейчас? Кто верит сегодня
Своему отражению в прозрачной воде твоих глаз?
Кто ты теперь, с кем ты сейчас?
С кем ты сейчас, сестра или мать,
Или кто-то, кто ждет на земле?
Легко ли тебе, светло ли тебе,
И уютно ли в этом тепле?
Крылат ли он? Когда он приходит,
Снимаешь ли ты с него крылья и ставишь за дверь?
Но кто ты сейчас, с кем ты теперь?
С кем ты сейчас, сестра или мать, Или кто-то, кто ждет на земле? Тепло ли тебе, а если тепло, то не скучно ли в этом тепле? Крылат ли он? И кто дал мне право Помнить тебя и вспомнить тебя еще один раз? Но кто ты теперь, с кем ты сейчас?
ю и 6-ю струны трогать не рекомендуется
Вавилон
В этом городе должен быть кто-то еще. В этом городе должен быть кто-то живой. Я знаю, что когда я увижу его, Я не узнаю его в лицо. Но я рад: в этом городе Есть еще кто-то живой.
И этот город - это Вавилон, ____________________-(*)
И мы живем - это Вавилон,
Я слышу голоса, они поют для меня,
Хотя вокруг нас - Вавилон.
Две тысячи лет, две тысячи лет, Мы жили так странно две тысячи лет. Но Вавилон - это состоянье ума. Понял ты или нет, Отчего мы жили так странно две тысячи лет?
И этот город - это Вавилон, ____________________-(*)
И мы живем - это Вавилон,
Я слышу голоса, они поют для меня,
Хотя вокруг нас - Вавилон.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Акустика. Том 1" издан в 1982 году
============================================================

1. Держаться корней

Они красят стены в коричневый цвет,
И пишут на крышах слова;
Имеют на завтрак имбирный лимон,
И рубль считают за два.
Мне было бы лестно придти к ним домой,
И оказаться сильней
Но, чтобы стоять, я должен держаться корней.

Ты можешь купить себе новый Hi-Fi,
Или просто идти в гастроном;
И медитировать на потолке,
Облитым дешевым вином.
Сложить свою голову в телеэкран,
И думать, что будешь умней.
Но, чтобы стоять, я должен держаться корней.

Они говорят, что губы ее
Стали сегодня, как ртуть;
Что она ушла чересчур далеко,
Что ее уже не вернуть;
Но есть ли средь нас хотя бы один,
Кто мог бы пройти ее путь,
Или сказать, чем мы обязаны ей?..

Но чем дальше, тем будет быстрей;
Все помнят отцов, но зовут матерей;
И они говорят, что у них веселей
В доме, в котором не гасят огней...
Но, чтобы стоять, я должен держаться корней.

Так строй свой бюджет на запасах вина,
Что хранятся в твоих кладовых.
Кормись на тех, кто кормит тебя,
Забудь про всех остальных.
И я мог бы быть таким же, как ты,
И это бы было верней;
Но, чтобы стоять, я должен держаться корней.

----------------------------------------

2. Сталь

Я не знаю, зачем ты вошла в этот дом,
Но давай проведем этот вечер вдвоем;
Если кончится день, нам останется ром,
Я купил его в давешней лавке.

Мы погасим весь свет, и мы станем смотреть,
Как соседи напротив пытаются петь,
Обрекая бессмертные души на смерть,
Чтоб остаться в живых в этой давке.

Здесь дворы как колодцы, но нечего пить;
Если хочешь здесь жить, то умерь свою прыть,
Научись то бежать, то слегка тормозить,
Подставляя соседа под вожжи.

И когда по ошибке зашел в этот дом
Александр Сергеич с разорванным ртом,
То распяли его, перепутав с Христом,
И узнав об ошибке днем позже.

Здесь развито искусство смотреть из окна,
И записывать тех, кто не спит, имена.
Если ты невиновен, то чья в том вина?
Важно первым успеть с покаяньем.

Ну а ежели кто не еще, а уже,
И душа как та леди верхом в неглиже,
То Вергилий живет на втором этаже,
Он поделится с ним подаяньем.

Здесь вполголоса любят, здесь тихо кричат,
В каждом яде есть суть, в каждой чаше есть яд;
От напитка такого поэты не спят,
Издыхая от недосыпанья.

И в оправе их глаз - только лед и туман,
Но порой я не верю, что это обман;
Я напитком таким от рождения пьян,
Это здешний каприз мирозданья.

Нарисуй на стене моей то, чего нет;
Твое тело как ночь, но глаза как рассвет.
Ты - не выход, но, видимо, лучший ответ;
Ты уходишь, и я улыбаюсь...

И назавтра мне скажет повешенный раб:
"Ты не прав, господин"; и я вспомню твой взгляд,
И скажу ему: "Ты перепутал, мой брат:
В этой жизни я не ошибаюсь".

----------------------------------------

3. Двадцать пять к десяти

Я инженер на сотне рублей,
И больше я не получу.
Мне двадцать пять, и я до сих пор
Не знаю, чего хочу.
И мне кажется, нет никаких оснований
Гордиться своей судьбой,
Но если б я мог выбирать себя,
Я снова бы стал собой.

Мне двадцать пять, и десять из них
Я пою, не зная, о чем.
И мне так сложно бояться той,
Что стоит за левым плечом;
И пускай мои слова не ясны,
В этом мало моей вины;
Но что до той, что стоит за плечом,
Перед нею мы все равны.

Может статься, что завтра стрелки часов
Начнут вращаться назад,
И тот, кого с плачем снимали с креста,
Окажется вновь распят.
И нежные губы станут опять
Искать своего Христа;
Но я пел, что пел, и хотя бы в том
Совесть моя чиста.

Я счастлив тем, как сложилось все,
Даже тем, что было не так.
Даже тем, что ветер в моей голове,
И в храме моем бардак.
Я просто пытался растить свой сад
И не портить прекрасный вид;
И начальник заставы поймет меня,
И беспечный рыбак простит.

----------------------------------------

4. К друзьям

Друзья, давайте все умрем
К чему нам жизни трепетанье?
Уж лучше гроба громыханье,
И смерти черный водоем;

Друзья, давайте будем жить,
И склизких бабочек душить;
Всем остальным дадим по роже,
Ведь жизнь и смерть - одно и то же...

----------------------------------------

5. Почему не падает небо

Он слышал ее имя - он ждал повторенья;
Он бросил в огонь все, чего было не жаль.
Он смотрел на следы ее, жаждал воды ее,
Шел далеко в свете звезды ее;
В пальцах его снег превращался в сталь.

И он встал у реки, чтобы напиться молчанья;
Смыть с себя все, и снова остаться живым.
Чтобы голос найти ее, в сумрак войти ее,
Странником стать в долгом пути ее;
В пальцах его вода превращалась в дым.

И когда его день кончился молча и странно,
И кони его впервые остались легки,
То пламя свечей ее, кольца ключей ее,
Нежный, как ночь, мрамор плечей ее,
Молча легли в камень его руки.

----------------------------------------

6. Граф Гарсия

Граф Гарсиа - известный хулиган,
Подверг насилью королеву Анну.
Граф Гарсиа - могучий пироман,
Не раз был глупым дворником обманут.

Судьба его нелепа и грустна,
Ведь мозг спинной он потерял в тумане.
Осталась лишь материя одна
Несчастный граф, топи себя в сметане.

----------------------------------------

7. Нам всем будет лучше

Когда-то я был воспитан,
Хотя и не без потерь,
И если со мной были дамы,
Я всегда открывал им дверь;
Но если б я был вежлив сейчас,
То это была бы ложь;
И нам всем будет лучше,
Когда ты уйдешь.

Твой муж был похож на бога,
Но стал похожим на тень;
Теперь он просто не может
То, что раньше ему было лень;
Я знаю, что это карма,
И против нее не попрешь,
Но нам всем будет лучше,
Когда ты уйдешь.

Когда приходит корабль,
То каждый в гавани рад;
Но если б ты была в море,
Я сжег бы концы и трап.
И если б ты была сахар,
Боюсь, я вызвал бы дождь;
И нам всем будет лучше,
Когда ты уйдешь.

----------------------------------------

8. Иванов

Иванов на остановке,
В ожиданье колесницы,
В предвкушеньи кружки пива
В понедельник утром жизнь тяжела;
А кругом простые люди,
Что, толпясь, заходят в транспорт,
Топчут ноги Иванову,
Наступают ему прямо на крыла.

И ему не слиться с ними,
С согражданами своими:
У него в кармане Сартр,
У сограждан - в лучшем случае пятак.
Иванов читает книгу,
И приходят котролеры,
И штрафуют Иванова;
В понедельник утром все всегда не так.

Он живет на Петроградской,
В коммунальном коридоре,
Между кухней и уборной,
А уборная всегда полным-полна;
И к нему приходят люди
С чемоданами портвейна,
И проводят время жизни
За сравнительным анализом вина;

А потом они уходят,
Только лучшие друзья
И очарованные дамы
Остаются с Ивановым до утра;
А потом приходит утро,
Все прокуренно и серо,
Подтверждает старый тезис,
Что сегодня тот же день, что был вчера.

----------------------------------------

9. Второе стеклянное чудо

Когда ты был мал, ты знал все, что знал,
И собаки не брали твой след.
Теперь ты открыт, ты отбросил свой щит,
Ты не помнишь, кто прав и кто слеп.
Ты повесил мишени на грудь,
Стоит лишь тетиву натянуть;
Ты ходячая цель,
Ты уверен, что верен твой путь.

Но тем, кто не спит, не нужен твой сад,
В нем нет ни цветов, ни камней.
И даже твой бог никому не помог,
Есть другие, светлей и сильней;
И поэтому ты в пустоте,
Как на старом забытом холсте:
Не в начале, не в центре,
И даже не в самом хвосте.

----------------------------------------

10. Моей звезде

Моей звезде не суждено
Тепла, как нам, простым и смертным;
Нам - сытный дом под лампой светлой,
А ей - лишь горькое вино;

А ей - лишь горькая беда,
Сгорать, где все бегут пожара;
Один лишь мальчик скажет: "Жалко,
Смотрите, падает звезда!"

Моей звезде не суждено
Устать или искать покоя;
Она не знает, что такое
Покой, но это все равно.

Ей будет сниться по ночам
Тот дом, что обойден бедою,
А наяву - служить звездою.
И горький дым, и горький чай...

----------------------------------------

11. Укравший дождь

Я думаю, ты не считал себя богом,
Ты просто хотел наверх,
Резонно решив, что там теплей, чем внизу.
И мне любопытно, как ты себя чувствуешь там теперь
Теперь, когда все бревна в твоем глазу;

Ты смеялся в лицо, ты стрелял со спины,
Ты бросал мне песок в глаза;
Ты создал себе карму на десять жизней вперед.
Ты думал, что если двое молчат,
То и третий должен быть "за",
Забыв уточнить, чем ты зашил ему рот.

Теперь пора нам прощаться, но я не подам руки,
Мне жаль тебя, но пальцы твои в грязи;
И мне наплевать, как ты будешь жить
У убитой тобой реки
И что ты чувствуешь в этой связи.

Ты жил, продавая девственницам
Свой портрет, рубль в полчаса
Тот, что я написал с тебя позавчера;
Ты кричал о ветрах - но горе тому,
Кто подставил тебе паруса:
Ведь по стойке смирно застыли твои флюгера;

И ты флейтист, но это не флейта неба,
Это даже не флейта земли;
Слава богу, ты не успел причинить вреда.
Ведь я говорил, что они упадут
И они тебя погребли;
Небес без дождя не бывало еще никогда.

Не жди от меня прощенья, не жди от меня суда;
Ты сам свой суд, ты сам построил тюрьму.
Но ежели некий ангел
Случайно войдет сюда
Я хотел бы знать, что ты ответишь ему.

----------------------------------------

12. Песня для нового быта

Все, кто были, по-моему сплыли,
А те, кто остался, спят.
Один лишь я сижу на этой стене,
Как свойственно мне.
Мне сказали, что к этим винам
Подмешан таинственный яд;
А мне смешно - ну что они смыслят в вине?

Эй вы, как живется там?
У вас есть гиппопотам,
А мы в чулане с дырой в кармане,
Но здесь забавно, здесь так забавно...

И вот путь, ведущий вниз,
А вот - вода из крана;
С
Вот кто-то влез на карниз
Не чтобы прыгнуть, а просто спьяну;

Все к тому, что этот день
Был не худшим из наших дней;
Посмотрим, что принесет эта ночь;
Мне не нужно много света,
Мне хочется, чтобы светлей;
И радостно, что ты можешь в этом помочь;

Эй вы, как живется там?
У вас есть гиппопотам,
А мы в чулане
С дырой в кармане,
Но здесь забавно, здесь так забавно...

----------------------------------------

13. Золотых лошадей

Хорошо бы золотых лошадей за копыта цапать.

----------------------------------------

14. Контрданс

Скоро кончится век, как короток век;
Ты, наверное, ждешь - или нет?
Но сегодня был снег, и к тебе не пройдешь,
Не оставив следа; а зачем этот след?

Там сегодня прием, там сегодня приют,
Но едва ли нас ждут в тех гостях;
Вот кто-то прошел, и кто-то при нем,
Но они есть они, ты есть ты, я есть я.

Но в этом мире случайностей нет,
И не мне сожалеть о судьбе.
Он играет им всем, ты играешь ему,
Ну а кто здесь сыграет тебе?

И я прошу об одном: если в доме твоем
Будет шелк и парча, и слоновая кость,
Чтоб тогда ты забыл дом, в котором я жил;
Ну какой из меня к черту гость?

Ведь я напьюсь как свинья, я усну под столом;
В этом обществе я нелюдим.
Я никогда не умел быть первым из всех,
Но я не терплю быть вторым.

Но в этом мире случайностей нет,
И не мне сожалеть о судьбе.
Он играет им всем, ты играешь ему,
Так позволь, я сыграю тебе.

----------------------------------------

15. 2. Нам всем будет лучше

Когда-то я был воспитан, Хотя и не без потерь. И если со мной были дамы, Я всегда открывал им дверь. Но если б я был вежлив сейчас, То эта дама была бы ложь. И нам всем будет лучше, Когда ты уйдешь.
Твой муж был похож на бога, И стал похож на тень. Теперь он просто не может То, что раньше ему бело лень. Я знаю, что это карма, И против нее не попрешь, Но нам всем будет лучше, Когда ты уйдешь.
Когда приходит корабль, То каждый в гавани рад, Но если б ты была в море, Я б сжег концы и трапы. И если б ты была сахар, Боюсь, я вызвал бы дождь. И нам всем будет лучше, Когда ты уйдешь.
3. Граф Гарсия
Граф Гарсия известный хулиган
подверг насилью королеву Анну
Граф Гарсия могучий пироман
не раз был глупым дворником обманут
Судьба его нелепа и грустна
ведь мост Сенной он потерял в тумане
Осталась лишь материя одна
Несчастный граф, топи себя в сметане

----------------------------------------

16. 4. Песня для нового быта

Те, что были, по-моему, сплыли, А те, кто остался, спят. Один лишь я сижу на этой стене, Как свойственно мне. Мне сказали, что к этим винам Подмешан таинственный яд, А мне смешно, ну что они смыслят в вине?
Эй вы, как живется там?
У вас есть гиппопотам,
А мы в чулане,
С дырой в кармане,
Но здесь забавно,
Здесь так забавно.
Вот путь, ведущий вниз, А вот вода из крана, Вот кто-то влез на карниз, Не чтобы спрыгнуть, а просто спьяну.
Все к тому, что этот день Был не худшим из наших дней, Посмотрим, что принесет эта ночь. Мне не нужно много света, Мне хочется, чтобы светслей, И радостно то, что ты можешь в этом помочь.
5. Иванов
Иванов на остановке В ожидании колесницы, В предвкушении кружки пива
В понедельник утром жизнь тяжела. C А кругом простые люди, Что, толпясь, заходят в транспорт, Топчат ноги Иванову,
Наступают ему прямо на крыла.
И ему не слиться с ними, С согражданами своими У него в кармане Сартр,
У сограждан в лучшем случае - пятак.  G Иванов читает книгу, И приходят контролеры И штрафуют Иванова
В понедельник утром все всегда не так.
Он живет на Петроградской, В коммунальном коридоре, Между ванной и уборной, И уборная всегда полным полна. И к нему приходят люди С чемоданами портвейна И проводят время жизни За сравнительным анализом вина.
А потом они уходят, Только лучшие друзья И очарованные дамы О стаются с Ивановым до утра. А потом приходит утро, Все прокуренно и серо, Подтверждая старый тезис, Что сегодня тот же день, что был вчера.

----------------------------------------

17. 6. Держаться корней

Они красят стены в коричневый цвет И пишут на крышах слова, Имеют на завтрак имбирный лимон И рубль считают за два. Мне было бы лестно прийти к ним домой И оказаться сильней, Но чтобы стоять, Я должен держаться корней. Ты можешь купить себе новый Hi-Fi Или просто идти в гастроном, И медитировать на потолке, Облитом дешевым вином, Сложить свою голову в телеэкран И думать, что будешь умней, Но чтобы стоять, Я должен держаться корней. Они говорят, что губы ее Стали сегодня, как ртуть, Что она ушла чересчур далеко, Что ее уже не вернуть. Но есть ли средь нас хотя бы один, Кто мог бы пройти ее путь, Чтобы сказать, Чем мы обязаны ей? Но чем дальше, тем будет быстрей, Все помнят отцов, но зовут матерей, И они говорят, что у них веселей В доме, в котором не гасят огней. Но чтобы стоять, Я должен держаться корней. Так строй свой бюджет на запасах вина, Что хранятся в твоих кладовых, Кормись на тех, кто кормит тебя Забудь про всех остальных. И я мог бы быть таким же, как ты, И это бы было верней, Но чтобы стоять, Я должен держаться корней. И чтобы дышать, Я должен держаться корней.
7. Моей звезде
Моей звезде не суждено  Am Em тепла как нам простым и смертным  F G ***** Am Нам сытый дом под лампой светлой  Dm F G G7 а ей лишь горькое вино
А ей лишь горькая беда сгорать где все бегут с пожара Один лишь мальчик скажет: "Жалко. Смотрите, падает звезда !"
Моей звезде не суждено устать или искать покоя Она не знает что такое покой, но это все равно
Ей будет сниться по ночам тот дом что обойден бедою А наяву служит звездою и горький дым, и горький чай
***** - струна 5 3 5 3 - что-то типа перебора
лад 3 0 2 0
8. Десять стрел
Десять стрел на десяти ветрах, G C Hm Лук, сплетенный из ветвей и трав. Am C G Он придет издалека, Am C G Меч дождя в его руках.
Белый волк ведет его сквозь лес, Белый гриф следит за ним снебес, С ним придет единорог, Он чудесней всех чудес.
Десять стрел на десяти ветрах, Лук, сплетенный из ветвей и трав. Он придет издалека, Он чудесней всех чудес. Он войдет на твой порог, Меч дождя в его руках.
9. Почему не падает небо
Он слышал ее имя, он ждал повторенья.
Он бросил в огонь все, что было не жаль.
Он смотрел на следы ее, жаждал воды ее,  D D7 Шел далеко в свете звезды ее,
В пальцах его снег превращался в сталь.
Он встал у реки, чтобы напиться молчанья, Смыть с себя все, и снова остаться живым. Чтобы голос найти ее, в сумрак войти ее, Странником стать в долгом пути ее, В пальцах его вода превращалась в дым.
И когда его день кончился молча и странно, И кони его впервые остались легки, То пламя свечей ее, кольца ключей ее, Нежный, как ночь, мрамор плечей ее Молча легли в камень его руки.
10. Сталь
Я не знаю зачем ты вошла в этот дом
но давай проведем этот вечер вдвоем
Если кончится день - нам останется ром
я купил его в давешней лавке
Мы погасим весь свет и мы станем смотреть
как соседи напротив пытаются петь
обрекая бессмертные души на смерть
чтоб остаться в живых в этой давке
Здесь дворы как колодцы но нечего пить Если хочешь здесь жить то умерь свою прыть научись то бежать то слегка тормозить подставляя соседа под вожжи И когда по ошибке зашел в этот дом Александр Сергеич с разорванным ртом то распяли его перепутав с Христом и узнав об ошибке днем позже
Здесь развито искусство смотреть из окна и записывать тех кто не спит имена Если ты невиновен то чья в том вина важно первым успеть с покаяньем Ну а ежели кто не еще а уже и душа как та леди верхом в неглиже то Вергилий живет на втором этаже он поделится с ним подаяньем
Здесь вполголоса любят, здесь тихо кричат В каждом яде есть суть, в каждой чаше есть яд От напитка такого поэты не спят издыхая от недосыпанья И в оправе их глаз только лед и туман но порой я не верю что это обман Я напитком таким от рождения пьян это здешний каприз мирозданья
Нарисуй на стене моей то чего нет Твое тело как ночь но глаза как рассвет Ты не выход но видимо лучший ответ ты уходишь и я улыбаюсь И назавтра мне скажет повешенный раб: Ты неправ господин. И я вспомню твой взгляд Я скажу ему: Ты перепутал, мой брат, в этой жизни я не ошибаюсь

----------------------------------------

18. 11. Второе стеклянное чудо

Когда ты был мал, Ты знал все, что знал, И собаки не брали твой след. Теперь ты открыт, ты отбросил свой щит, Ты не помнишь, кто прав, а кто слеп. Ты повесил мишени на грудь, Стоит лишь тетиву натянуть. Ты - ходячая цель, Ты уверен, что верен твой путь.
А тем, кто не спит, не нужен твой сад, В нем ведь нет ни цветов, ни камней. И даже твой бог никому не помог Есть другие, светлей и сильней. И поэтому ты в пустоте, Как на старом забытом холсте, Ни в начале, ни в центре, И даже не в самом конце.
12. С той стороны зеркального стекла
Последний дождь уже почти не дождь.  Dm Am Смотри как просто в нем найти покой.
Но если верить в то, что завтра будет новый день,  F Em Тогда совсем легко.
Проигр. F,*,F,*,F,Em
Ах, только б не кончалась эта ночь. Мне кажется - мой дом уже не дом. Смотри как им легко - они играют в жизнь свою На стенке, за стеклом.
Мне кажется - я узнаю себя В том мальчике, читающем стихи. Он стрелки сжал рукой, чтоб не кончалась эта ночь. И кровь течет с руки.
Но, кажется, что это лишь игра,
С той стороны зеркального стекла,
А здесь рассвет, но мы не потеряли ничего
F Em Am Dm Am,F,Em,Dm  Сегодня тот же день, что был вчера.
13. 25 к 10
Я инженер на сотне рублей,  F G C И больше я не получу. C Мне двадцать пять,  Em F G C И я до сих пор не знаю, чего хочу.
И мне кажется, нет никаких оснований
Гордиться своей судьбой.
Но если б я мог выбирать себя,
Я снова бы стал собой.
Мне двадцать пять, И десять из них я пою, не зная о чем, И мне этак сложно бояться той, Что стоит за левым плечом. И пускай мои слова не ясны, В этом мало моей вины. А что до той, что стоит за плечом Перед нею мы все равны. Может статься, что завтра стрелки часов Начнут вращаться назад, И тот, кого с плачем снимали с креста, Окажется вновь распят. И нежные губы станут опять Искать своего Христа, Но я пел, что пел, и хотя бы в том Совесть моя чиста. И я счастлив тем, как сложилось все, Даже тем, что было не так, Даже тем, что ветер в моей голове, И в храме моем бардак. Я просто пытался растить свой сад И не портить прекрасный вид. И начальник заставы поймет меня, И беспечный рыбак простит.
14. Друзьям
Друзья, давайте все умрем!
К чему нам жизни трепетанье,
Уж лучше гроба громыханье
И смерти черной водоем.
Друзья, давайте будем жить И склизких бабочек душить! Всем остальным дадим по роже Ведь жизнь и смерть одно и то же.

----------------------------------------

19. 15. Золотых лошадей

Хорошо бы золотых лошадей за копыта цапать.

----------------------------------------

20. 16. Контрданс

Скоро кончится век. Как короток век! Ты, наверное, ждешь? или нет? Но сегодня был снег, И к тебе не пройдешь, Не оставив следа, а зачем этот след? Там сегодня прием, Там сегдня приют, Но едва ли нас ждут в тех гостях. Вот кто-то прошел, И кто-то при нем, Но они есть они, ты есть мы, я есть я. Но в этом мире случайностей нет, И не мне сожалеть о судьбе. Он играет им всем, Ты играешь ему, Ну а кто здесь сыграет тебе? И я прошу об одном, Если в доме твоем Будет шелк, и парча, и слоновая кость, Чтоб тогда ты забыл Дом, в котором я был. Ну какой из меня, к черту, гость? Ведь я напьюсь, как свинья, Я усну под столом, В этом обществе я нелюдим. Я никогда не умел Быть первым из всех, Но я не терплю быть вторым. Но в этом мире случайностей нет, И не мне сожалеть о судьбе. Он играет им всем, Ты играешь ему, Ну а кто здесь сыграет тебе? Он играет им всем, Ты играешь ему Так, позволь, я сыграю тебе.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Табу" издан в 1982 году
============================================================

1. Сегодня ночью

Бери свою флейту;
Я уже упаковал свой
Станок с неизвестным количеством струн,
Я едва ли вернусь сегодня домой.

Не надо звонить,
Мы поймаем машину внизу;
Я надеюсь, что ты разбудишь меня
Не раньше, чем нас довезут.

Еще один вечер;
Еще один камень, смотри на круги.
Нас забудут не раньше, чем в среду к утру,
Я опять не замечу, когда нам скажут: "Беги".

Пора выезжать;
Нет, она сказала, что позвонит сама,
Я опять должен петь, но мне нужно видеть ее
Я, наверно, схожу с ума.

Из города в город;
Из дома в дом,
По квартирам чужих друзей
Наверно, когда я вернусь домой, это будет музей.

Вперед, флейтист;
Стоять на пороге тринадцатый год,
И хотя бы два дня, хотя бы два дня
Там, где светит солнце, b где нас никто не найдет...

Но - сегодня ночью кто-то ждет нас;
Сегодня ночью кто-то ждет нас...

----------------------------------------

2. Пустые места

Она использует меня, чтоб заполнить пустые места.
Использует меня, чтоб заполнить пустые места.
Знаешь, если бы мы были вместе,
То эта задача проста;
Но я дал тебе руку, и рука осталась пуста.

Мы шли через реку, пока нам хватало моста.
Мы шли через реку, пока нам хватало моста.
Мы что-то обещали друг другу,
Кто был первым, ты или я?
И вот мы все еще идем, но вода под нами чиста.

В своем кругу мы выбивали двести из ста.
В своем кругу мы выбивали двести из ста.
Но каждый из нас стрелял в свое солнце,
И времени было в обрез;
Теперь я знаю песню, и эта песня проста.

Мы используем друг друга, чтоб заполнить пустые места.
Используем друг друга, чтоб заполнить пустые места...

----------------------------------------

3. Кусок жизни

Я пришел на этот концерт
Не затем, чтобы здесь скучать;
Пусть играет, кто должен играть,
И молчит, кто должен молчать;
Но все, что я здесь слышал,
Меня погружало в сон;
Дайте мне мой кусок жизни,
Пока я не вышел вон.

Десять степных волков
И каждый пьян, как свинья.
Я был бы одним из них,
Но у меня семья.
И каждый глядит за дверь,
И каждый лелеет стон;
Дайте мне мой кусок жизни,
Пока я не вышел вон.

Я прорвался на этот концерт
Не затем, чтобы здесь скучать.
Пусть играет, кто должен играть,
И стучит, кто должен стучать.
Но все, что я здесь слышал,
Меня погружало в сон;
Дайте мне мой кусок жизни,
Пока я не вышел вон.

----------------------------------------

4. Береги свой хой

Смотри, кто движется навстречу, идет как во сне:
Колибри в зоопарке, орхидея в дерьме;
Черные алмазы и птичьи меха,
Она умеет так немного, но в этом дока.
Она так умна, она так тонка,
Она читала все, что нужно, это наверняка;
Она выходит на охоту, одетая в цветные шелка...
Береги свой хой.

Ее квартира в самом центре, окнами в сад;
Она выходит каждый вечер, чтобы радовать взгляд.
Котята на цепочках, мужья на крючках;
Она прекрасный стрелок, за сто шагов в пах;
Но она так умна, она так тонка,
Она читала все, что нужно, это наверняка;
Она выходит на охоту, одетая в цветные шелка;
Береги свой хой.

----------------------------------------

5. Пепел

Я вижу провода, я жду наступленья тепла.
Мне кажется порой, что я из стекла и ты из стекла.
Но часто мне кажется что-то еще
Мне снится пепел.

Моя эффективность растет с каждым днем;
Я люблю свои стены, я называю их "дом".
Ко мне поступают сигналы с разных сторон;
Мне снится пепел.

Мне нравится сталь тем, что она чиста;
Мне нравится жизнь тем, что она проста.
Напомни мне улыбнуться, когда ты видишь меня;
Мне снится пепел.

----------------------------------------

6. Никто из нас не

Я вижу тучи - а может быть, я вижу дым.
Пока было солнце, я думал, что пел, я думал, что жил.
Но разве это настолько важно - что ты хочешь еще?
Ведь никто из нас не выйдет отсюда живым.

Когда гроза, мне легче дышать - это факт;
Не бойся грома, он всегда попадает в такт.
Цветы, что я подарил тебе, будут стоять до утра,
Но никто из нас не выйдет отсюда живым.

Любой дом непрочен, если в небе сталь.
Я хотел бы успеть допеть, но если нет, то не жаль.
Я строил так много стен, я столько хотел сберечь,
Но никто из нас не выйдет отсюда живым.
Никто из нас не выйдет отсюда живым.

----------------------------------------

7. Игра наверняка

Мы до сих пор поем, хотя я не уверен,
Хочу ли я что-то сказать.
Мы до сих пор поем, хотя я не уверен:
Хочу ли я что-то сказать;
Но из моря информации,
В котором мы тонем,
Единственный выход - это саморазрушенье;
Мы до сих пор поем, но нам уже недолго ждать.

Мы стали респектабельны, мы стали большими,
Мы приняты в приличных домах.
Я больше не пишу сомнительных текстов,
Чтобы вызвать смятенье в умах.
Мы взяты в телевизор,
Мы - пристойная вещь,
Нас можно ставить там, нас можно ставить здесь, но
В игре наверняка - что-то не так;

Сидя на красивом холме,
Видишь ли ты, что видно мне:
В игре наверняка
Что-то не так.

Мои друзья опять ждут хода
На клетку, где нас ждет мат.
Но я не понимаю - как я стал ограничен
Движеньем вперед-назад.
Приятно двигать нами, как на доске,
Поставить нас в ряд и забить заряд;
Но едва ли наша цель
Оставить след на вашем песке;

Сидя на красивом холме,
Видишь ли ты, что видно мне?
В игре наверняка - что-то не так;
В этой игре наверняка что-то не так...

----------------------------------------

8. Аристократ

О, они идут на зеленый свет;
О, они идут на зеленый свет;
Они не скажут им "нет",
Когда они идут на зеленый свет.

Я мог бы дать им совет,
Дать им досужий совет,
Но они знают, где масло, где хлеб,
Когда они идут на зеленый свет.

А я сижу на крыше и я очень рад,
Я сижу на крыше и я очень рад,
Потребляю сенсимилью, как аристократ;
Я сижу на крыше...

Я сижу на крыше и я очень рад,
Я сижу на крыше и я очень рад,
Потребляю сенсимилью, как аристократ;
Я сижу на крыше...

Я не вижу смысла скандалить со мной,
Я не вижу смысла ругаться со мной,
Я не вижу смысла даже ссориться со мной,
Ты можешь ругаться со своею женой;

Ты можешь ругаться со своею женой,
Ты можешь скандалить со своею женой.
А у меня есть свой собственный хой,
Я не вижу смысла скандалить со мной.

Я сижу на крыше и я очень рад,
Я сижу на крыше и я очень рад,
Потребляю сенсимилью, как аристократ;
Я сижу на крыше...

Я сижу на крыше и я очень рад,
Я сижу на крыше и я искренне рад,
Потребляю сенсимилью, как аристократ;
Я сижу на крыше...

----------------------------------------

9. Сыновья молчаливых дней

Сыновья молчаливых дней
Смотрят чужое кино,
Играют в чужих ролях,
Стучатся в чужую дверь;

Сыновья молчаливых дней
Боятся смотреть в окно,
Боятся шагов внизу,
Боятся своих детей;

Дайте немного воды
Сыновьям молчаливых дней...

----------------------------------------

10. Радамаэрл

Инструментал

----------------------------------------

11. Сентябрь

Этой ночью небо не станет светлей
У нас сентябрь, утро нужно ждать до утра
Он пьет но едва ли ему веселей
Он не хочет веселья, он хочет вина
Чтоб еще чуть-чуть отложить слово "пора"

Сентябрь - праздник который всегда с тобой
Сентябрь сладок как папиросный дым
У каждого есть свой метод и я знаю твой:
Чужое дыханье на чьем-то плече
Когда оно было твоим

Будь один если хочешь быть молодым...

Все вниз, сегодня будем праздновать ночь
Сентябрь сладок. Праздновать ночь без конца
Белый стол, черный чай, пурпурное вино
Я знал того, кто знал ее
Но я не помню его лица

Праздновать ночь без конца...

----------------------------------------

12. В поле ягода насегда

лет - маленький срок
лет я слушаю рок
Слегка облысел и слегка занемог,
Немного оглох но я слушаю рок

Новая волна - пошла она ...
Я рок-человек - что мне она
У нас не глубинка, у нас глубина
И никакая волна не доходит до дна

Это не беда, это не беда
Это не беда, это не беда
В поле ягода навсегда
В поле ягода навсегда

Эгей, что я слышал вчера!
По радио раньше одна мура
А здесь пластинка Пинк Флойда "Стена"
Мы победили! Ура!

У нас жизнь - право, во!
По телевизору Status Quo
И если мы доживем до седин
Нам покажут Deep Purple и Zeppelin

Это не беда, это не беда
Это не беда, это не беда
В поле ягода навсегда
В поле ягода навсегда

лет - ерунда
Но сколько мастерства мне дали года
Не играй я на гитаре а стой у станка
Мне давно бы дали ветерана труда

Еще немного и сбудется мечта
И наши люди займут места
И под страхом лишенья рук или ног
Мы все будем слушать один только рок

Это не беда, это не беда
Это не беда, это не беда
В поле ягода навсегда
В поле ягода навсегда

----------------------------------------

13. 1. Сегодня ночью кто-то...

Бери свою флейту, я уже упаковал свой Станок с неизвестным количеством струн, я едва ли вернусь сегодня домой. Не надо звонить - мы поймаем машину внизу. Я надеюсь, ты разбудишь меня Не раньше, чем нас довезут.
Еще один вечер, еше один камень - смотри на круги. Нас забудут не раньше, чем в среду к утру, Я опять не замечу, когда нам скажут: "Беги!" Пора выезжать. Нет, она сказала, что позвонит сама. Я опять должен петь, но мне нужно увидеть ее, Я наверно схожу с ума.
Но сегодня ночью кто-то ждет нас...
Из города в город, из дома в дом, По квартирам чужих друзей. Наверное, когда я вернусь домой - это будет музей. Вперед, флейтист, стоять на пороге триннадцатый год, И хотя бы два дня, хотя бы два дня Там, где светит солнце и где нас никто не найдет.
Но сегодня ночью кто-то ждет нас...

----------------------------------------

14. 2. Пустые места

Она использует меня, чтоб заполнить пустые места. Использует меня, чтоб заполнить пустые места. Знаешь, если бы мы были вместе, то эта задача проста, Но я дал тебе руку, и рука осталась пуста.
Мы шли через реку, пока нам хватало моста. Мы шли через реку, пока нам хватало моста. Мы что-то обещали друг другу, Но кто был первым - ты или я? Но вот мы все еще идем, а вода под нами чиста.
В своем кругу мы выбивали двести из ста. В своем кругу мы выбивали двести из ста. Но каждый из нас стрелял в свое солнце, И времени было в обрез. Теперь я знаю песню, и эта песня проста.
Мы используем друг друга, чтоб заполнить пустые места.

----------------------------------------

15. 3. Кусок жизни

Я прорвался на этот концерт
Не затем, чтобы здесь скучать.
Пусть играет, кто должен играть,
И молчит, кто должен молчать.
Но все, что я здесь слышал,
Меня погружало в сон.  B Am Ab G Дайте мне мой кусок жизни,
Пока я не вышел вон.
Десять степных волков и каждый пьян как свинья Я был бы одним из них но у меня семья И каждый глядит за дверь и каждый лелеет стон Дайте мне мой кусок жизни пока я не вышел вон
Я прорвался на этот концерт не затем чтобы здесь скучать Пусть играет кто должен играть и стучит кто должен стучать Все что я здесь слышал меня погружало в сон Дайте мне мой кусок жизин пока я не вышел вон

----------------------------------------

16. 4. Береги свой хой

Смотри, кто движется навстречу, идет, как во сне, Колибри в зоопарке, орхидея в дерьме, Черные алмазы и птичьи меха, Она умеет так немного, но в этом дока.
Она так умна, она так тонка, Она читала все, что нужно - это наверняка. Она выходит на охоту, одетая в цветные шелка, Береги свой хой...
Ее квартира в самом центре, окнами в сад. Она выходит каждый вечер, чтобы радовать взгляд. Котята на цепочках, мужья на крючках. Она прекрасный стрелок - за сто шагов - в пах!
5. Мне снится пепел
Проигрыш до, после и между куплетов:
Я вижу провода, я жду наступленья тепла. Мне кажется порой, что я из стекла, и ты из стекла, Но часто мне кажется что-то еще:
Мне снится пепел.
Моя эффективность растет с каждым днем, Я люблю свои стены, я называю их "дом". Ко мне поступают сигналы с разных сторон, Мне снится пепел.
Мне нравится сталь тем, что она чиста, Мне нравится жизнь тем, что она проста, Напомни мне улыбнуться, когда ты видишь меня, Мне снится пепел...
6. Никто из нас не...
Я вижу тучи, а может я вижу дым, Dm B+7 A7 Dm Пока было солнце, я думал, что пел, я думал, что жил, F+5 G Eb A7 Но разве это настолько важно, что ты хочешь еще.
Ведь никто из нас не выйдет отсюда живым.
Когда гроза, мне легче дышать-это факт. Не бойся грома он, всегда попадает в такт. Цветы, что я подарил тебе, будут стоять до утра. Но ни кто из нас не выйдет отсюда живым.
Любой дом непрочен, если в небе сталь. И я хотел бы успеть допеть, но если нет,то не жаль. Я строил так много стен, я столько хотел сберечь, Но ни кто из нас не выйдет отсюда живым.

----------------------------------------

17. 7. Игра наверняка

Мы до сих пор поем, хотя я не уверен, Хочу ли я что-то сказать. Мы до сих пор поем, хотя я не уверен, Хочу ли я что-то сказать. Но из моря информации,в котором мы тонем, Единственный выход - это саморазрушенье. Мы до сих пор поем, но нам уже не долго ждать.
Мы стали респектабельны, мы стали большимии, Мы приняты в приличных домах. Я больше не пишу сомнительных текстов, Чтобы вызвать сомненье в умах. Мы взяты в телевизор, мы - пристойная вещь, Нас можно ставить там, нас можно ставить здесь. Но в игре наверняка что-то не так.
Сидя на красивом холме,
Видишь ли ты то, что видно мне.
В игре наверняка что-то не так.
Мои друзья опять ждут хода На клетку, где нас ждет мат. Но я не понимаю, как я стал ограничен Движеньем "вперед - назад". Приятно двигать нами, как на доске, Поставить нас в ряд и забить заряд, Но едва ли наша цель Оставить след на вашем песке.

----------------------------------------

18. 8. Аристократ

О, они идут на зеленый свет, О, они идут на зеленый свет. Они не скажут им нет, Когда они идут на зеленый свет. Я мог бы дать им совет, Дать им досужий совет, Но они знают, где масло, где хлеб, Когда они идут на зеленый свет.
А я сижу на крыше, и я очень рад.
Я сижу на крыше, и я очень рад.
Потребляю сенсемилья, как аристократ.
Я сижу на крыше ...
Я не вижу смысла скандалить со мной, Я не вижу смысла ругаться со мной, Я не вижу смысла даже ссориться со мной. Ты можешь ругаться со своей женой, Ты можешь ругаться со своей женой, Ты можешь скандалить со своей женой, А у меня есть свой собственный хой. Я не вижу смысла скандалить со мной.

----------------------------------------

19. 9. Сыновья молчаливых дней

Сыновья молчаливых дней Смотря чужое кино, Играют в чужих ролях, Стучатся в чужую дверь.
Сыновья молчаливых дней Боятся смотреть в окно, Боятся шагов внизу, Боятся своих детей.
Дайте немного воды Сыновьям молчаливых дней... Дайте немного воды Сыновьям молчаливых дней...

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Радио Африка" издан в 1983 году
============================================================

1. Музыка серебрянных спиц

Доверься мне в главном,
Не верь во всем остальном;
Не правда ли, славно,
Что кто-то пошел за вином?

Остался лишь первый месяц,
Но это пустяк.
Когда я был младше,
Я не знал, что может быть так;
Они стоят, как камни в лесу,
Но кто подаст им знак?

Мы ждали так долго
Что может быть глупее, чем ждать?
Смотри мне в глаза,
Скажи мне, могу ли я лгать?

И я ручаюсь,
Я клянусь на упавшей звезде:
Я знаю тропинку,
Ведущую к самой воде;
И те, что смеются среди ветвей
Им будет на что глядеть

Под музыку серебряных спиц...
Под музыку серебряных спиц...
О, музыка серебряных спиц...

Я где-то читал
О людях, что спят по ночам;
Ты можешь смеяться
Клянусь, я читал это сам.

О, музыка серебряных спиц;
Музыка серебряных спиц...

----------------------------------------

2. Капитан Африка

Фантастический день; моя природа не дает мне спать,
Пожарные едут домой: им нечего делать здесь.
Солдаты любви, мы движемся, как призраки фей на трамвайных путях;
Мы знаем электричество в лицо
Но разве это повод? Развяжите мне руки;

Я вызываю капитана Африка...
Я вызываю капитана Африка...

Сколько тысяч слов - все впустую, или кража огня у слепых богов;
Мы умеем сгорать, как спирт в распростертых ладонях;
Я возьму свое там, где я увижу свое:
Белый растафари, прозрачный цыган,
Серебряный зверь в поисках тепла;

Я вызываю капитана Африка...

----------------------------------------

3. Песни вычерпывающих людей

Когда заря собою озаряет полмира,
И стелется гарь от игр этих взрослых детей;
Ты скажешь: "Друзья, чу, я слышу звуки чудной лиры";
Милый, это лишь я пою песнь вычерпывающих людей;

Есть книги для глаз, и книги в форме пистолета;
Сядь у окна, и слушай шум больших идей;
Но если ты юн, то ты - яростный противник света;
Это - еще один плюс песням вычерпывающих людей;

Есть много причин стремиться быть одним из меньших;
Избыток тепла всегда мешает изобилию дней;
Я очень люблю лежать и, глядя на плывущих женщин,
Тихо мурлыкать себе песни вычерпывающих людей.

Приятно быть женой лесоруба,
Но это будет замкнутый круг.
Я сделал бы директором клуба
Тебя, мой цветок, мой друг...

Когда заря собою озаряет полмира,
И стелется гарь от игр этих взрослых детей,
Ты скажешь: "Друзья, чу, я слышу звуки чудной лиры",
Ах, милый - ведь это лишь я пою песнь вычерпывающих людей...

----------------------------------------

4. Змея

У каждой женщины должна быть змея;
Это больше чем ты, это больше чем я
У каждой женщины должна быть змея...

----------------------------------------

5. Вана Хойа

Это день, это день - он такой же, как ночь, но жарче;
Это вода; это вода, в ней яд - прочь;

Это мы; мы коснулись воды губами,
И мы будем вместе всю ночь...

Я скажу тебе: "Скипси драг, скипси драг";
Я скажу тебе, я скажу тебе: "Скипси драг"...

Это день, это день - он такой же, как ночь, но жарче;
Это вода; это вода, в ней яд - прочь;

Это мы; мы коснулись воды губами,
И мы будем вместе всю ночь,
Мы будем вместе всю ночь...

----------------------------------------

6. Рок-н-ролл мертв

Какие нервные лица - быть беде;
Я помню, было небо, я не помню где;
Мы встретимся снова, мы скажем "Привет",
В этом есть что-то не то;

Рок-н-ролл мертв, а я еще нет,
Рок-н-ролл мертв, а я;
Те, что нас любят, смотрят нам вслед.
Рок-н-ролл мертв, а я еще нет.

Отныне время будет течь по прямой;
Шаг вверх, шаг вбок - их мир за спиной.
Я сжег их жизнь, как ворох газет
Остался только грязный асфальт;

Но рок-н-ролл мертв, а я еще нет,
Рок-н-ролл мертв, а я;
Те, что нас любят, смотрят нам вслед.
Рок-н-ролл мертв, а я...еще нет.

Локоть к локтю, кирпич в стене;
Мы стояли слишком гордо - мы платим втройне:
За тех, кто шел с нами, за тех, кто нас ждал,
За тех, кто никогда не простит нам то, что

Рок-н-ролл мертв - а мы еще нет,
Рок-н-ролл мертв, а мы;
Те, что нас любят, смотрят нам вслед.
Рок-н-ролл мертв, а мы;

Рок-н-ролл мертв, а я еще нет,
Рок-н-ролл мертв, а я;
Те, что нас любят, смотрят нам вслед,
Рок-н-ролл мертв, а я...

----------------------------------------

7. Радио Шао-Линь

Шао-Линь, Шао-Линь...

----------------------------------------

8. Искусство быть смирным

Я выкрашу комнату светлым;
Я сделаю новые двери.
Если выпадет снег,
Мы узнаем об этом только утром;

Хороший год для чтенья,
Хороший год, чтобы сбить со следа;
Странно - я пел так долго;
Возможно, в этом что-то было.

Возьми меня к реке,
Положи меня в воду;
Учи меня искусству быть смирным,
Возьми меня к реке.

Танцевали на пляже,
Любили в песке;
Летели выше, чем птицы,
Держали камни в ладонях:

Яшму и оникс;
Хрусталь, чтобы лучше видеть;
Чай на полночных кухнях
Нам было нужно так много.

Возьми меня к реке,
Положи меня в воду;
Учи меня искусству быть смирным,
Возьми меня к реке.

Я выкрашу комнату светлым,
Я сделаю новые двери;
Если ночь будет темной,
Мы выйдем из дома чуть раньше,

Чтобы говорить негромко,
Чтобы мерить время по звездам;
Мы пойдем, касаясь деревьев
Странно, я пел так долго.

Возьми меня к реке,
Положи меня в воду;
Учи меня искусству быть смирным,
Возьми меня к реке.

----------------------------------------

9. Тибетское танго

Ом, хохом.
Ом, хохом.
Ом, хохом.
Ом, хохом.
Ку-ку-кум фифи
Ку-ку-кум фифи
Ку-ку-кум фифи
Фи

----------------------------------------

10. Время Луны

Я видел вчера новый фильм,
Я вышел из зала таким же, как раньше;
Я знаю уют вагонов метро,
Когда известны законы движенья;
И я читал несколько книг,
Я знаю радость печатного слова,
Но сделай шаг - и ты вступишь в игру,
В которой нет правил.

Нет времени ждать,
Едва ли есть кто-то, кто поможет нам в этом;
Подай мне знак,
Когда ты будешь знать, что выхода нет;
Структура тепла,
Еще один символ - не больше, чем выстрел,
Но, слышишь меня: у нас есть шанс,
В котором нет правил.

Время Луны - это время Луны;
У нас есть шанс, у нас есть шанс,
В котором нет правил.

----------------------------------------

11. Мальчик Евграф

Мальчик Евграф
Шел по жизни, как законченный граф,
Он прятал женщин в несгораемый шкаф,
Но вел себя как джентльмен,
И всегда платил штраф;

Он носил фрак,
Поил шампанским всех бездомных собак;
Но если дело доходило до драк,
Он возвышался над столом,
Как xистый лом;

Он был
Сторонником гуманных идей;
Он жил
Не зная, что в мире
Есть столько ужасно одетых людей;

Он верил в одно:
Что очень важно не играть в домино,
Ни разу в жизни не снимался в кино,
И не любил писать стихи,
Предпочитая вино;

Он ушел прочь
И, не в силах пустоту превозмочь,
Мы смотрим в точку, где он только что был,
И восклицаем: "Почему? Что? Как?
Какая чудесная ночь!"

Но я
Считаю, что в этом он прав;
Пускай
У нас будет шанс,
Что к нам опять вернется мальчик Евграф...

----------------------------------------

12. Твоей звезде

Иструментал

----------------------------------------

13. С утра шел снег

Выключи свет,
Оставь записку, что нас нет дома
На цыпочках мимо открытых дверей,
Туда, где все светло, туда, где все молча;

И можно быть надменной, как сталь,
И можно говорить, что все не так, как должно быть,
И можно делать вид, что ты играешь в кино
О людях, живущих под высоким давленьем

Но с утра шел снег,
С утра шел снег;
Ты можешь делать что-то еще,
Если ты хочешь, если ты хочешь...

Ты помнишь, я знал себя,
Мои следы лежали как цепи,
Я жил, уверенный в том, что я прав;
Но вот выпал снег, и я опять не знаю, кто я;

И кто-то сломан и не хочет быть целым,
И кто-то занят собственным делом,
И можно быть рядом, но не ближе, чем кожа,
Но есть что-то лучше, и это так просто;

С утра шел снег,
С утра шел снег;
Ты можешь быть с кем-то еще,
Если ты хочешь, если ты хочешь...

----------------------------------------

14. Ещё один упавший вниз

Искусственный свет на бумажных цветах
Это так смешно;
Я снова один, как истинный новый романтик.
Возможно, я сентиментален
Таков мой каприз...

Нелепый конец для того,
Кто так долго шел иным путем;
Геометрия лома в хрустальных пространствах;
Я буду петь как синтезатор
Таков мой каприз...

О-о-о-о-о... Еще один, упавший вниз...
О-о-о-о-о... Еще один, упавший вниз...

На полпути вверх...
Архангельский всадник смотрит мне вслед;
Прости меня за то, что я пел так долго...

О-о-о-о-о... Еще один, упавший вниз...

----------------------------------------

15. Прислали и такой вариант аккордов. Не смог определить, какой из них правильнее...

Вст. Dm(V),*
Фантастический день, F(III) Gm7 Моя природа не дает мне спать.
Пожарные едут домой,
Bm7 ** Им нечего делать здесь. Dm(V) Солдаты любви, Dm7+(V) F(III) Мы движемся, как призраки фей,
На трамвайных путях.
Мы знаем электричество в лицо,
Но разве это повод.
Gm(V) ** Развяжите мне руки, Dm(V) * Gm7 Bm7 F(III),G(V) Я вызываю капитана Африка.
Прим.: Аккорды Dm(V),D+5,F(III),**,Gm(V),G(V) играть на первых
трех струнах
3. Песни вычерпывающих людей
Когда заря собою озаряет пол-мира,
И стелится гарь от игр этих взрослых детей,
Ты скажешь друзьям : "Чу ! Я слышу звуки чудной лиры".  F C F F Em Милый, это лишь я пою песнь вычерпывающих людей.
Есть книги для глаз и книги в форме пистолета. Сядь у окна и слушай шум больших идей. Но если ты юн, ты яростный противник света, И это еще один плюс песням вычерпывающих людей.
Есть много причин стремиться быть одним из меньших. Избыток тепла всегда мешает изобилию дней. Я очень люблю лежать и, глядя на плывущих женщин, Тихо мурлыкать себе песнь вычерпывающих людей.
Приятно быть женой лесоруба,
Но это будет замкнутый круг.
Я сделал бы директором клуба
Тебя, мой цветок, мой друг.
Когда заря собой озаряет полмира, И стелется гарь от игр этих взрослых детей Ты скажешь друзьям: "Чу! Я слышу звуки чудной лиры." Милый, это лишь я пою песнь вычерпывающих людей...
4. Змея
(тоналость - Hm; ход баса: H D E E# (и все))
У каждой женщины должна быть змея, У каждой женщины должна быть змея, Это больше, чем ты, это больше, чем я. У каждой женщины должна быть змея...

----------------------------------------

16. 5. Вана Хойя

Вана Хойя, Яна Хойя, но хо Это день, это день, Он такой же, как ночь, но жарче. Это вода, это вода, В ней яд - прочь! Это мы, Мы коснулись воды губами, И мы будем вместе всю ночь.
Я скажу тебе: "Скипси драг, скипси драг." Я скажу тебе, скипси драг: "Скипси драг".
Чуки, чуки банана куки. Вана хойя, Яна Хойя, но хо.
6. Рок-н-ролл мертв
Какие нервные лица - быть беде.
Я помню, было небо, я не помню, где.
Мы встретимся снова, мы скажем: "Привет !".
В этом есть что-то не то,
Рок-н-ролл мертв, а я еще нет,
Рок-н-ролл мертв, а я ...
Те, что нас любят, смотрят нам вслед,
Рок-н-ролл мертв, а я ... еще нет.
Отныне время будет течь по прямой. Шаг вверх, шаг вбок, и их мир за спиной. Я сжег их жизнь, как ворох газет, Остался только грязный асфальт и то, Что рок-н-ролл мертв, а еще нет. Рок-н-ролл мертв, а еще нет. Те, кто нас любят, смотрят нам всед, Рок-н-ролл мертв, а еще нет.
Локоть к локтю, кирпич в стене. Мы стояли слишком гордо, мы платим втройне: За тех, кто шел с нами, за тех, кто нас ждал, За тех, кто никогда не простит мне то, Что рок-н-ролл мертв, а еще нет. Рок-н-ролл мертв, а еще нет. И те, кто нас любят, смотрят нам всед, Рок-н-ролл мертв, а еще нет.
Еще вариант:
G Hm D Em  C (G) D
Вариант: Рок-н-ролл мертв
несколько раз
Какие нервные лица - быть беде
Я помню было небо - я не помню где
Мы встретимся снова, мы скажем "Привет"
В этом есть что-то не то
Припев:
Но рок-н-ролл мертв  D Em А я еще нет  D Em D Em Рок-н-ролл мертв, а яя-аа  G D (H7) Em Те, что нас любят, смотрят нам вслед  C D Em D C Em D C Рок-н-ролл мертв, а я-а-а еще нет
Отныне время будет течь по прямой Шаг вверх шаг вбок их мир за спиной Я жег их мир как порох газет Остался только грязный асфальт
Припев.
Локоть к локтю. Кирпич в стене Мы стояли слишком гордо мы платим втройне За тех кто нас любит за тех кто нас ждал За тех кто никогда не простит нам то что... Припев.

----------------------------------------

17. 7. Шаминь-шань

Шаминь-шань...
8. Искусство быть смирным
Я выкрашу комнату светлым; C Em F G  Я сделаю новые двери. C Em F G  Если выпадет снег, C Em F G  Я узнаю об этом только утром;
Хороший год для чтенья, Хороший год, чтобы сбить со следа; Странно - я пел так долго; Возможно, в этом что-то было.
Возьми меня к реке,
Положи меня в воду;
Учи меня искусству быть смирным,
Возьми меня к реке.
Танцевали на пляже, Любили в песке, Летели выше, чем птицы, Держали камни в ладонях, Яшму и оникс, Хрусталь, чтобы лучше видеть. Чай на полночных кухнях. Нам было нужно так много.
Я выкрашу комнату светлым, Я сделаю новые двери. Если ночь будет темной, Выйдем из дома чуть раньше, Чтобы мерить время по звездам. Мы пойдем, касаясь деревьев. Странно, я пел так долго.
Возьми меня к реке,
Положи меня в воду,
Учи меня искусству быть смирным,
Возьми меня к реке.

----------------------------------------

18. 9. Тибетский вальс [нет слов]

10. Время Луны
Я видел вчера новый фильм,
Я вышел из зала таким же, как раньше;
Я знаю уют вагонов метро,
Когда известны законы движенья;  F И я читал несколько книг,
Я знаю радость печатного слова,
Но сделай лишь шаг - ты вступишь в игру,
В которой нет правил.
Нет времени ждать, Едва ли есть кто-то, кто поможет нам в этом; Подай мне знак, Когда будешь знать, что выхода нет; Структура тепла, Еще один символ - не больше, чем выстрел, Но слышишь меня: у нас есть шанс, В котором нет правил.
Время Луны - это время Луны;
У нас есть шанс, у нас есть шанс,
В котором нет правил.
!-Время Луны Вариант аккордов
Я видел вчера новый фильм,
Я вышел из зала таким же, как раньше.
Я знаю уют вагонов метро,
Когда известны законы движенья.
И я читал несколько книг,
Я знаю радость печатного слова.
Но сделай лишь шаг, ты вступишь в игру,
В которой нет правил.
Нет времени ждать. Едва ли есть кто-то, кто поможет нам в этом. Подай мне знак, Когда будешь знать, что выхода нет. Структурa тепла, Еще один символ - не больше, чем выстрел, Но слышишь меня: у нас есть шанс, В котором нет правил.
Время Луны - это время Луны.
У нас есть шанс, у нас есть шанс,
В котором нет правил. -->
11. Мальчик Евграф
Мальчик Евграф E Шел по жизни, как законченный граф.
Он прятал женщин в несгораемый шкаф,
Но вел себя, как джентельмен Hm G A И всегда платил штраф. D Он носил фрак, E Поил шампанским всех бездомных собак,
И, если дело доходило до драк,
Он возвышался над столом, Hm G A Как чистый лом.
Он был сторонником гумманных идей.
Он жил, не зная,
Что в мире есть столько
Ужасно одетых людей.
Он верил в одно, Что очень важно не играть в домино, Ни разу в жизни не сниматься в кино, И не любил писать стихи, Предпочитая вино.
Он ушел прочь, И, не в силах пустоту превозмочь, Мы смотрим в точку, где он только что был, И восклицаем: "Почему? Что? Как? Какая чудесная ночь!"
Но я считаю, что в этом он прав, Пускай у нас будет шанс, Что к нам опять Вернется мальчик Евграф.

----------------------------------------

19. 12. Instr

13. С утра шел снег
Выключи свет,
Оставь записку, что нас нет дома
На цыпочках мимо открытых дверей,
Туда, где все легко, туда, где все молча;
И можно быть надменной, как сталь, Можно говорить, что все не так, как должно быть, И можно делать вид, что ты играешь в кино О людях, живущих под высоким давленьем  G C Но
С утра шел снег,
С утра шел снег;
Ты можешь делать что-то еще, F G Если ты хочешь, если ты хочешь...
Ты помнишь, я знал себя, Мои следы лежали, как цепи. Я жил, уверенный в том, что я прав; Но вот выпал снег, и я опять не знаю, кто я;
И кто-то сломан и не хочет быть целым, И кто-то занят собственным делом, И можно быть рядом, но ближе, чем кожа, Но есть что-то лучше, и это так просто.
С утра шел снег, С утра шел снег; Ты можешь делать что-то еще, Если ты хочешь, если ты хочешь...

----------------------------------------

20. 14. Еще один упавший вниз

Искусственный цвет на бумажных цветах Это так смешно. Я снова один, Как истинный новый романтик. Возможно я сентиментален, Таков мой каприз.
Нелепый конец для того, кто так долго шел Иным путем. Геометрия лома В хрустальных пространствах. Я буду петь, как синтезатор, Таков мой каприз.
Еще один упавший вниз На полпути вверх.
Архангельский всадник смотрит мне вслед Прости меня за то, что я пел так долго.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "День Серебра" издан в 1984 году
============================================================

1. Сидя на красивом холме

Сидя на красивом холме
Я часто вижу сны, и вот что кажется мне:
Что дело не в деньгах, и не в количестве женщин,
И не в старом фольклоре, и не в Новой Волне

Но мы идем вслепую в странных местах,
И все, что есть у нас - это радость и страх,
Страх, что мы хуже, чем можем,
И радость того, что все в надежных руках;

И в каждом сне
Я никак не могу отказаться,
И куда-то бегу, но когда я проснусь,
Я надеюсь, ты будешь со мной...

----------------------------------------

2. Иван Бодхидхарма

Иван Бодхидхарма движется с юга
На крыльях весны;
Он пьет из реки,
В которой был лед.

Он держит в руках географию
Всех наших комнат, квартир и страстей;
И белый тигр молчит,
И синий дракон поет;

Он вылечит тех, кто слышит,
И может быть тех, кто умен;
И он расскажет тем, кто хочет все знать,
Историю светлых времен.

Он движется мимо строений, в которых
Стремятся избегнуть судьбы;
Он легче, чем дым;
Сквозь пластмассу и жесть
Иван Бодхидхарма склонен видеть деревья
Там, где мы склонны видеть столбы;
И если стало светлей,
То, видимо, он уже здесь;

Он вылечит тех, кто слышит,
И, может быть тех, кто умен;
И он расскажет тем, кто хочет все знать,
Историю светлых времен.

----------------------------------------

3. Дело мастера Бо

Она открывает окно,
Под снегом не видно крыш.
Она говорит: "Ты помнишь, ты думал,
Что снег состоит из молекул?"
Дракон приземлился на поле
Поздно считать, что ты спишь,
Хотя сон был свойственным этому веку.

Но время сомнений прошло, уже раздвинут камыш;
Благоприятен брод через великую реку.
А вода продолжает течь под мостом Мирабо;
Но что нам с того?
Это дело мастера Бо.

У тебя есть большие друзья,
Они снимут тебя в кино.
Ты лежишь в своей ванной, как среднее между
Маратом и Архимедом.
Они звонят тебе в дверь
Однако входят в окно,
И кто-то чужой рвется за ними следом...

Они съедят твою плоть, как хлеб, и выпьют кровь, как вино;
И взяв три рубля на такси, они отправятся к новым победам;
А вода продолжает течь под мостом Мирабо;
Но что нам с того?
Это дело мастера Бо.

И вот, Рождество опять
Застало тебя врасплох.
А любовь для тебя - иностранный язык,
И в воздухе запах газа.
Естественный шок,
Это с нервов спадает мох;
И вопрос: "Отчего мы не жили так сразу?"

Но кто мог знать, что он провод, пока не включили ток?
Наступает эпоха интернационального джаза;
А вода продолжает течь под мостом Мирабо;
Теперь ты узнал,
Что ты всегда был мастером Бо;

А любовь - как метод вернуться домой;
Любовь - это дело мастера Бо...

----------------------------------------

4. Двигаться дальше

Двигаться дальше, двигаться дальше
Как страшно двигаться дальше,
Выстроил дом, в доме становится тесно,
На улице мокрый снег.
Ветер и луна, цветы абрикоса
Какая терпкая сладость;
Ветер и луна, все время одно и то же;
Хочется сделать шаг.

Рожденные в травах, убитые мечом,
Мы думаем, это важно.
А кто-то смеется, глядя с той стороны:
"Да, это мастер иллюзий!"
Простые слова, их странные связи
Какой безотказный метод!
И я вижу песни, все время одни и те же:
Хочется сделать шаг.

Иногда это странно,
Иногда это больше чем я;
Едва ли я смогу сказать,
Как это заставляет меня,
Просит меня

Двигаться дальше, двигаться дальше
Как страшно двигаться дальше.
Но я еще помню это место,
Когда здесь не было людно.
Я оставляю эти цветы
Для тех, кто появится после;
Дай Бог вам покоя, пока вам не хочется
Сделать шаг...

----------------------------------------

5. Небо становится ближе

Каждый из нас знал, что у нас
Есть время опоздать и опоздать еще,
Но выйти к победе в срок.
И каждый знал, что пора занять место,
Но в кодексе чести считалось существенным
Не приходить на урок;

И только когда кто-то вышел вперед,
И за сотни лет никто не вспомнил о нем,
Я понял - небо становится ближе с каждым днем...

Мы простились тогда, на углу всех улиц,
Свято забыв, что кто-то смотрит нам вслед;
Все пути начинались от наших дверей,
Но мы только вышли, чтобы стрельнуть сигарет.

И эта долгая ночь была впереди,
И я был уверен, что мы никогда не уснем;
Но знаешь, небо становится ближе с каждым днем...

Сестра моя, куда ты смотрела, когда восход
Встал между нами стеной?
Знала ли ты, когда ты взяла мою руку,
Что это случится со мной?

И ты можешь идти и вперед, и назад,
Взойти, упасть и снова взойти звездой;
Но только пепел твоих сигарет - это пепел империй,
И это может случиться с тобой;

Но голоса тех богов, что верят в тебя,
Еще звучат, хотя ты тяжел на подъем;
Но знаешь, небо становится ближе;
Слышишь, небо становится ближе;
Смотри - небо становится ближе с каждым днем.

----------------------------------------

6. Пока не начался джаз

В трамвайном депо пятые сутки бал;
Из кухонных кранов бьет веселящий газ.
Пенсионеры в трамваях говорят о звездной войне.

Держи меня, будь со мной.
Храни меня, пока не начался джаз.

Прощайте, друзья, переставим часы на час;
В городе новые стены, но чистый снег;
Мы выпускаем птиц - это кончился век.

Держи меня, будь со мной,
Храни меня, пока не начался джаз.

Ночью так много правил, но скоро рассвет;
Сплетенье ветвей - крылья, хранящие нас.
Мы продолжаем петь, не заметив, что нас уже нет.

Держи меня, будь со мной,
Храни меня, пока не начался джаз...
Веди меня туда, где начнется джаз.

----------------------------------------

7. Электричество

Моя работа проста - я смотрю на свет.
Ко мне приходит мотив, я отбираю слова
Но каждую ночь, когда восходит звезда,
Я слышу плеск волн, которых здесь нет.

Мой путь длинней, чем эта тропа за спиной.
И я помню то, что было показано мне
Белый город на далеком холме,
Свет высоких звезд по дороге домой.

Но электричество смотрит мне в лицо,
И просит мой голос;
Но я говорю: "Тому, кто видел город, уже
Не нужно твое кольцо."

Слишком рано для цирка,
Слишком поздно для начала похода к святой земле.
Мы движемся медленно, словно бы плавился воск;
В этом нет больше смысла
Здравствуйте, дети бесцветных дней!
Если бы я был малиново-алой птицей,
Я взял бы тебя домой;
Если бы я был...

У каждого дома есть окна вверх;
Из каждой двери можно сделать шаг;
Но если твой путь впечатан мелом в асфальт
Куда ты пойдешь, если выпадет снег?

Но электричество смотрит мне в лицо,
И просит мой голос;
Но я говорю: "Тому, кто видел город, уже
Не нужно твое кольцо."

----------------------------------------

8. Сны

Я видел дождь, хотя, возможно, это был снег,
Но я был смущен, и до утра не мог открыть глаз.
Еще одно мгновенье - и та, кто держит нити, будет видна;
Но лестницы уходят вверх и вьются бесконечно

В этом наша вина;

В книгах всегда много правильных слов,
Но каждую ночь я вижу все как в первый раз;
Никто не сможет вывести меня из этого переплетенья перил;
Но та, кто смотрит на меня из темноты пролетов,

Не слыхала про крылья,
Она не знает, что это сны.
Она не знает, что это сны.

Каждый мой шаг вычислен так же, как твой.
И это уже повод не верить словам.
Каждое мое письмо прочитано здесь так же, как там;
Но я хочу сказать тебе, пускай ты не поверишь,

Но знай, это верно
Она не знает, что это сны.
Она не знает, что это сны.

----------------------------------------

9. Выстрелы с той стороны

Он подходит к дверям, он идет, ничего не ища.
Его чело светло, но ключ дрожит в кармане плаща.
Какая странная тень слева из-за спины,
Зловещий шум лифта, новая фаза войны;
Жизнь проста, когда ждешь выстрелов с той стороны.

Он ходячая битва, он каждый день выжжен дотла.
Вороны вьют венки, псы лают из-за угла.
Малейшая оплошность - и не дожить до весны,
Отсюда величие в каждом движеньи струны;
Он спит в носках, он ждет выстрелов с той стороны.

Любой трамвай - гильотина, каждый третий целится вслед.
Риск растет с количеством прожитых лет.
Лиловый и белый - символы слишком ясны,
Не стой под грузом, иначе войдешь в его сны;
Мы двинемся дальше, танцуя под музыку выстрелов с той стороны;
Неужели ты не слышишь музыки выстрелов с той стороны?

----------------------------------------

10. Глаз

Дайте мне глаз, дайте мне холст,
Дайте мне стену, в которую можно вбить гвоздь
И ко мне назавтра вы придете сами.

Дайте мне топ, дайте мне ход,
Дайте мне спеть эти пять нелогичных нот,
И тогда меня можно брать руками.

Как много комнат, полных людей;
Прозрачных комнат, полных людей,
Служебных комнат, полных людей,
Но пока нет твоей любви,
Мне всегда
Будет хотеться чего-то еще.

Дайте мне ночь, дайте мне час,
Дайте мне шанс сделать что-то из нас,
Иначе все, что вам будет слышно,
Это "что вам угодно?";
Может быть нет, может быть да,
На нашем месте в небе должна быть звезда;
Ты чувствуешь сквозняк оттого,
Что это место свободно?

Как много комнат, полных людей,
Прозрачных комнат, полных людей,
Служебных комнат, полных людей,
Но пока нет твоей любви,
Мне всегда
Будет хотеться чего-то еще.

----------------------------------------

11. Тема для новой войны

Здравствуй, моя смерть,
Я рад, что мы говорим на одном языке.
Мне часто нужен был кто-то, кому все равно, кто я сейчас,
Кто знает меня и откроет мне двери домой;

Учи меня в том, что может быть сказано мной.
Учи меня - слова безразличны, как нож.
А тот, кто хочет любви, беззащитен вдвойне,
И не зная тебя, движется словно впотьмах

И каждый говорит о любви в словах,
Каждый видит прекрасные сны,
Каждый уверен, что именно он - источник огня,
И это - тема для новой войны.

Здравствуй, смерть, спасибо за то, что ты есть;
Мой торжественный город еще не проснулся от сна.
Пока мы здесь и есть еще время делать движенья любви,
Нужно оставить чистой тропу к роднику;

И кто-то ждет нас на том берегу,
Кто-то взглянет мне прямо в глаза,
Но я слышал песню, в ней пелось: "Делай, что должен, и будь, что будет",
Мне кажется, это удачный ответ на вопрос;

Но каждый из нас торгует собой всерьез,
Чтобы купить себе продолженье весны.
И каждый в душе сомневается в том, что он прав,
И это - тема для новой войны.

Fais se que dois,- adviegne que peut;
C'est commande au chevalier.

----------------------------------------

12. Клыбельная

Спи, пока темно,
Завтра вновь
Утро случится;
Я открыл окно
Слышишь, спят
Звери и птицы.

А над всей землею горит звезда,
Ясная, как твой смех.
Мы с тобою вместе дойдем туда,
Где горит звезда для всех, для всех.

----------------------------------------

13. Господин одинокий журавль

Твоя вина - в неведеньи вины,
Твоим глазам несвойственна печаль
О странных днях, когда душа в любви,
Как будто бы в вине.

Твоим богам неведом страх огня,
Твоим богам - но кто они в лицо.
И разве я не бог?
Любовь моя, ответь.

----------------------------------------

14. 3. Дело мастера Бо

Она открывает окно - под снегом не видно крыш. Он а говорит: "Ты помнишь, ты думал, Что снег состоит из молекул..." Дракон приземлился на поле - поздно считать, что ты спишь, Хотя сон был свойственен этому веку.
Но время сомнений прошло, уже раздвинут камыш, Благоприятен брод через великую реку.
А вода продолжает течь под мостом Мирабо
Но что нам с того? Это дело мастера Бо.
У тебя есть большие друзья, они снимут тебя в кино. Ты лежишь в своей ванной, Как среднее между Маратом и Архимедом. Они звонят тебе в дверь, однако входят в окно, И кто-то чужой рвется за ними следом. Они съедят твою плоть, как хлеб и выпьют кровь, как вино И, взяв три рубля на такси, Они отправятся к новым победам.
Но вода продолжает течь под мостом Мирабо
И что нам с того? Это дело мастера Бо.
И вот - рождество опять засатало тебя врасплох, А любовь для тебя - иностранный язык, И в воздухе запах газа. Естественный шок - это с нервов спадает мох, И вопрос - от чего мы не жили так сразу?
Но кто мог знать, что он провод, пока не выключили ток? Наступает эпоха интернационального джаза...
А вода продолжает течь под мостом Мирабо
Теперь ты узнал, что ты всегда был мастером Бо;
А любовь, как метод вернуться домой;
Любовь - это дело мастера Бо.
4. Двигаться дальше
Двигаться дальше, двигаться дальше
Как страшно двигаться дальше.
Выстроил дом, в доме становиться тесно
На улице мокрый снег.
Ветер и луна;
Цветы абрикоса - какая терпкая сладость.
Ветер и луна, все время одно и то же...
Хочется сделать шаг.
Рожденные в травах, убитые мечом Мы думаем - это важно, А кто-то смеется, глядя с той стороны. Да, это - мастер иллюзий. Простые слова, их странные связи Какой безотказный метод. И я пишу песни, все время одни и те же. Хочется сделать шаг...
Иногда это странно,
Иногда это больше, чем я,
Едва ли я смогу сказать
Как это заставляет меня, просит меня.
Двигаться дальше, двигаться дальше Как страшно двигаться дальше, Но я еще помню это место, Когда здесь не было людно. Я оставляю эти цветы Для тех, кто появятся после. Дай Бог вам покоя, пока Вам не хочется сделать шаг.
5. Небо становится ближе
Каждый из нас знал, что у нас есть время
Опоздать и опоздать еще,
Но выйти к победе в срок.
И каждый знал, что пора занять место,
Но в кодексе чести считалось существенным  C F Не приходить на урок.
И только когда кто-то вышел вперед,
И за сотни лет никто не вспомнил о нем,
Я понял - небо становится ближе
С каждым днем.
Мы простились тогда на углу всех улиц, Свято забыв, что кто-то смотрит нам вслед. Все пути начинались от наших дверей, Но мы только вышли, чтобы стрельнуть сигарет. И эта долгая ночь была впереди, И я был уверен, что мы никогда не уснем, Но знаешь, небо становится ближе с каждым днем.
Сестра моя, куда ты смотрела, когда восход
Встал между нами стеной?  F Fm G Знала ли ты, когда ты взяла мою руку,
Что это случится со мной?
И ты можешь идти и вперед и назад, Взойти, упасть и снова взойти звездой, Но только пепел твоих сигарет Это пепел империй, и это может случиться с тобой. Но голоса тех богов, что верят в тебя Еще звучат, хотя ты тяжел на подъем, Но знаешь, небо становится ближе, Слышишь, небо становится ближе С каждым днем.
6. Пока не начался джаз
G* G/D G/C G/D G/Em G/C В трамвайном депо пятые сутки бал;
G* G/D G/C G/D G* Из кухонных кранов бьет веселящий газ;  G/D G/C G/Em G/D G/C Пенсионеры в трамваях говорят о звездной войне...  G/C G* Держи меня.  G/C G* Будь со мной.
G/C G* A7+G G/C G* (G/Em - в посл. куплете) Храни меня, пока не начался джаз.
Прощайте, друзья, переставим часы на час; В городе новые стены и чистый снег. Мы выпускаем птиц - это кончился век. Держи меня. Будь со мной. Храни меня, пока не начался джаз.
Ночью так мног правил, но скоро рассвет; Сплетенье ветвей - крылья, хранящие нас. Мы продолжаем петь, не заметив, что нас уже нет. Держи меня. Будь со мной. Храни меня, пока не начался джаз. Веди меня туда, где начнется джаз.
Проигрыш: G/C,G, A7+G,Cm,G
раза

----------------------------------------

15. 7. Электричество

Моя работа проста, я смотрю на свет. Ко мне приходит мотив - я отбираю слова, Но каждую ночь, когда восходит звезда, Я слышу плеск волн, которых здесь нет.
Мой путь длинней, чем тропа за спиной, И я помню то, что было показано мне Белый город на далеком холме И свет высоких звезд по дороге домой.
Но электричество смотрит мне в лицо
И просит мой голос.
Но я говорю: "Тому, кто видел город, уже
Не нужно твое кольцо."
Слишком рано для цирка, Слишком поздно для начала похода к Святой Земле. Мы движемся медленно, словно бы плавился воск. В этом нет больше смысла. Здравствуйте, дети бесцветных дней. Если бы я был малиново-алой птицей, Я взял бы тебя домой.
Если бы я был...
У каждого дома есть окна вверх, Из каждой двери можно сделать шаг, Но если твой путь впечатан мелом в асфальт, Куда ты пойдешь, когда выпадет снег.
Но электричество смотрит мне в лицо
И просит мой голос.
Но я говорю: "Тому, кто видел город, уже
Не нужно твое кольцо."

----------------------------------------

16. 8. Она не знает что это сны

Я видел дождь хотя возможно это был снег
но я был смущен и до утра не ммог открыть глаз
Еще одно мгновенье
и та кто держит нить будет видна
Но лестница уходит вверх
и вьется бесконечно
В этом наша вина
В книгах всегда много правильных слов
но каждую ночь я вижу все как в первый раз
Никто не сможет вывести меня
из этого переплетенья перил
Но та кто смотрит на меня из темноты пролетов
не слыхала про крылья
Она не знает что это сны
Каждый мой шаг вычислен также как твой
и это уже повод не верить словам
Каждое мое имя
словно читано здесь так же как там
Но я хочу сказать тебе
пускай ты не поверишь
но знай, это верно
Она не знает что это сны

----------------------------------------

17. 9. Выстрелы с той стороны

Он подходит к дверям, он идет, ничего не ища. Его чело светло, но ключ дрожит в кармане плаща. Какая странная тень слева из-за спины; Зловещий шум лифта, новая фаза войны... Жизнь проста, когда ждешь выстрелов с той стороны.
Он - ходячая битва, он каждый день выжжен дотла. Вороны вьют венки, псы лают из-за угла. Малейшая оплошность - и не дожить до весны; Отсюда величие в каждом движеньи струны. Он спит в носках, он ждет выстрела с той стороны.
Любой трамвай - гильотина, каждый третий целится вслед. Риск растет с количеством прожитых лет. Лиловый и белый - символы слишком ясны. Не стой под грузом, иначе войдешь в его сны... Мы двинемся дальше, Танцуя под музыку выстрелов с той стороны. Неужели ты не слышишь музыки высрелов с той стороны?
10.Глаз
Дайте мне глаз, дайте мне холст,  Dm C Am Дайте мне стену, в которую можно вбить гвоздь
И ко мне назавтра вы придете сами;
Дайте мне тон, дайте мне ход,  Dm C Am Дайте мне спеть эти пять нелогичных нот
И тогда меня можно брать руками.
Как много комнат, полных людей;
Прозрачных комнат, полных людей;
Служебных комнат, полных людей
Но пока нет твоей любви, мне всегда будет
Хотеться чего-то еще.
Дайте мне ночь, дайте мне час, Дайте мне шанс сделать что-то из нас Иначе все, что вам будет слышно, это: "Что вам угодно?" Может быть нет, может быть да, На нашем месте в небе должна быть звезда, Ты чувствуешь сквозняк оттого, что это место свободно...
Как много комнат, полных людей; Прозрачных комнат, полных людей; Служебных комнат, полных людей Но пока нет твоей любви, мне всегда будет Хотеться чего-то еще.

----------------------------------------

18. 11.Здравствуй моя Смерть

Здравствуй, моя смерть. Я рад, что мы говорим на одном языке. Мне часто был нужен кто-то, Кому все равно, кто я сейчас, Кто знает меня и откроет мне двери домой.
Учи меня в том, что может быть сказано мной. Учи меня, слова безразличны, как нож. А тот, кто хочет любви, беззащитен вдвойне, И, не зная тебя, движется, словно впотьмах...
И каждый говорит о любви в словах,
Каждый видит прекрасные сны,
И каждый уверен, что именно он - источник огня...
И это - тема для новой войны.
Здравствуй! Спасибо за то, что ты есть. Мой торжественный город еще не проснулся от сна. Пока мы здесь и есть еще время делать движенья любви, Нужно оставить чистой тропу к роднику.
А кто-то ждет нас на том берегу, Кто-то взглянет мне прямо в глаза. Но я слышал песню, в ней пелось: "Делай, что должен и будь, что будет" Мне кажется, это удачный ответ на вопрос.
Но каждый из нас торгует собой всерьез,
Чтобы купить себе продолженье весны.
И каждый в душе сомневатся в том, что он прав
И это - тема для новой войны.
12. Колыбельная
Спи, пока темно, G A Завтра вновь утро случится. Я открыл окно, Слышишь - спят звери и птицы. Hm G A D А над всей землей горит звезда, Hm G A D Ясная, как твой смех. Мы с тобой вместе дойдем туда, Где горит звезда для всех, для всех.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Ихтиология" издан в 1984 году
============================================================

1. Ключи от моих дверей

Между тем, кем я был, и тем, кем я стал,
Лежит бесконечный путь;
Но я шел весь день, и я устал,
И мне хотелось уснуть.

И она не спросила, кто я такой,
С        С/h     Am
И с чем я стучался к ней;
Она сказала: "Возьми с собой
Ключи от моих дверей."

Между тем, кем я стал, и тем, кем я был
Семь часов до утра.
Я ушел до рассвета, и я забыл,
Чье лицо я носил вчера.

И она не спросила, куда я ушел,
Северней или южней;
Она сказала: "Возьми с собой
Ключи от моих дверей."

Я трубил в эти дни в жестяную трубу,
Я играл с терновым венцом,
И мои восемь струн казались мне
То воздухом, то свинцом;

И десяткам друзей хотелось сварить
Суп из моих зверей;
Она сказала: "Возьми с собой
Ключи от моих дверей."

И когда я решил, что некому петь,
Я стал молчать и охрип.
И когда я решил, что нет людей
Между свиней и рыб;

И когда я решил, что остался один
Мой джокер средь их козырей,
Она сказала: "Возьми с собой
Ключи от моих дверей."

----------------------------------------

2. Рыба

Какая рыба в океане плавает быстрее всех?
Какая рыба в океане плавает быстрее всех?
Я хочу знать, я хочу знать, я всегда хотел знать,
Какая рыба в океане плавает быстрее всех.

Я долго был занят чужими делами,
Я пел за ненакрытым столом.
Но кто сказал вам, что я пел с вами,
И что мы пели одно об одном?
Вы видели шаги по ступеням, но
Кто сказал вам, что я шел наверх?
Я просто ставил опыты о том, какая
Рыба быстрее всех.

Я не хочу говорить вам "нет",
Но поймете ли вы мое "да"?
Двери открыты, ограда тю-тю,
Но войдете ли вы сюда?
Я спросил у соседа: "Почему ты так глуп?"
Он принял мои слезы за смех.
Он ни разу не раздумывал о том, какая
Рыба быстрее всех.

Вавилон - город как город,
Печалиться об этом не след.
Если ты идешь, то мы идем в одну сторону
Другой стороны просто нет.
Ты выбежал на угол купить вина,
Ты вернулся, но вместо дома - стена.
Зайди ко мне, и мы подумаем вместе
О рыбе, что быстрее всех.

Какая рыба в океане плавает быстрее всех?
Какая рыба в океане плавает быстрее всех?
Я хочу знать, я хочу знать, я всегда хотел знать,
Какая рыба в океане плавает быстрее всех.

----------------------------------------

3. Возвращение домой

Они шли так долго, что уже не знали, куда, И в его ладонях был лед, а в ее ладонях - вода. И если бы он не смеялся, Она бы решила, что он немой. Но он сказал ей: "Как будет славно, Когда мы вернемся домой."
Сестра моя, ты альтруист, ты не щадишь свечей, Ты хочешь узнать мой язык, но он мой и больше ничей. И нам уже нужно так мало слов, И зима почти за спиной. И знаешь, сестра, как будет славно, Когда мы вернемся домой.
Я летел на серебрянных крыльях, О, я был большой эстет. И с той стороны стекла Я искал то, чего с этой нет, И тело мое просило любви И стало моей тюрьмой. Все остается точно так же, Только я знаю, что я возвращаюсь домой.
Лети, мой ангел, лети
Am Em fl12 Am Em fl12 Am Em  Ам Em Крылья сломались, когда еще воздух был пуст.  Am Em Кто мог сказать ему, что за плечами лишь груз.
Кто мог что-то сказать ему, мы знали, что он впереди.
И я шепнул ему вслед:"Лети, мой ангел, лети!"
Мальчик, похожий на мага, слепой, как стрела, Девственность неба разрушивший взамхом крыла. Когда все мосты превратились в прах и пепел покрыл пути, Я сказал ему вслед:"Лети, мой ангел, лети!"
Я знаю о всем, что было со мной, бог на моей стороне. И все упреки в людской глухоте относятся не ко мне. Ведь я слышу вокруг миллион голосов, но один как птица в горсти. И я сжимаю кулак:"Лети, мой ангел, лети!"
fl12= флажолет на 12м ладу

----------------------------------------

4. Странный вопрос

Здесь слишком много сквозняка, Но слишком сильный дух. Здесь много старых женщин, Они все читают вслух. Ко мне подходят люди с намереньем разбить мне нос, А ты удивлена, отчего я не живу здесь. Милая, ты знаешь, мне кажется, это странный вопрос.
В табачном производстве все борятся за власть Или гонят самогон из того, что нет смысла красть. А начальник цеха не был здесь год - он на это забил. А ты удивлена, отчего я не курю, Милая, может быть я идиот, но не дебил.
Один твой друг ест ложкой гудрон, А другой стреляет всех, кто знает больше, чем он. Ко мне подходит некто с автоматом И говорит: "А бежишь ли ты кросс?" А ты удивлена чего я здесь проездом. Милая, ты знаешь, мне кажется, это ты не всерьез.
Ты пришла ко мне утром, ты села на кровать, Ты спросила, есть ли у меня разрешенье дышать. И действителен ли мой пропуск, чтоб войти в кино. Теперь ты говоришь: "Куда же ты отсюда?" Ты знаешь, главное - прочь, а там все равно.
Десять прекрасных дам
Все кончилось так - он долго смотрел в окно,  D Em G7 A D Потом подошел к стене и одел пальто,  D G7 A D И вышел туда, где снег и ночь,
И сел в трамвай уехать прочь  Hm G7 A D Туда, где есть десять прекрасных дам.
Хозяйка, зевнув, ему подала ладонь, Сказала: "Еще когда-нибудь зайдите на наш огонь". И гости сидели за столом, И чинно сосали чай с дерьмом, И пили за здоровье прекрасных дам.
И он вышел прочь, куда - он не знал и сам, Набрав семь цифр, он мерз подпевая гудкам, Но трубок никто не поднимал. Он был один и мир был мал, Но все же скрыл десять прекрасных дам.
А дома его ждал застоявшийся ды - ым
И десять листов, верных его стихам.
И верь не верь, но десять прекраснейших да - ам
Ждали звонка в свою дверь - его звонка.
Десять прекрасных дам.
Я кончил писать и тоже встал у окна, Туда, где видна стена и еще раз стена, И долго стоял, и синий дым Ел мне глаза, но я был с ним, Я пил до дна здоровье десяти прекрасных, Десяти прекрасных дам.

----------------------------------------

5. Десять прекрасных дам

Все кончилось так: он долго смотрел в окно,
Потом подошел к стене и надел пальто.
И вышел туда, где снег и ночь,
И сел в трамвай - уехать прочь,
Туда, где есть десять прекрасных дам.

Хозяйка, зевнув, ему подала ладонь,
Сказала: "Еще когда-нибудь зайдите на наш огонь".
А гости сидели за столом
И чинно сосали чай с дерьмом,
И пили за здоровье прекрасных дам.

И он вышел прочь - куда, он не знал и сам.
Набрав семь цифр, он мерз, подпевая гудкам.
Но трубок никто не поднимал,
Он был один, и мир был мал,
Но все же скрыл десять прекрасных дам.

А дома его ждал застоявшийся дым,
И десять листов, верных его стихам.
И верь не верь, но десять прекраснейших дам
Ждали звонка в свою дверь, его звонка;
Десять прекрасных дам.

Я кончил писать, и тоже встал у окна,
Туда, где видна стена и еще раз стена.
И долго стоял, и синий дым
Ел мне глаза, но я был с ним
И пил до дна здоровье десяти прекрасных,
Десяти прекрасных дам.

----------------------------------------

6. Комната лишенная зеркал

Вступление играется так: такой же аккорд как D, только на 7 ладу, затем на 5-ом и потом просто D (к сожалению не знаю обозначения первых двух аккордов). При этом во время игры надо мизинцем прижимать-отпускать первую струну соответственно на 6-ом, 8-ом и 3-ем ладах.
Сын человеческий, где ты, G A D Скажи мне еще один раз, G A Скажи мне прямо, кто мы теперь, G A Скажи мне истинно, где мы сейчас, D Hm Ведь я думал - все будет честно, G A D Шелковый шарф - на шлем, G A Но это битва при закрытых дверях, G A Борьба жизни с черт знает чем. G A И кто-то считает, что это подвох, D G А кто-то кричит, что это провал. D A D G А каждое слово - признак того, что мы D A G В комнате, лишенной зеркал.
Сегодня мне снился ангел, Похожий на Брюса Ли. Он нес мне жидкость для прочистки мозгов, Стакан портвейна для хозяев земли. Но я был мудр и светел, Я взялся за дело всерьез, И я умер, выбирая ответ, Хотя никто и не думал задавать мне вопрос. И друг мой Ленский у пивного ларька Сокрушался, что литр так мал, А очередь хором читала стихи О комнате, лишенной зеркал.
Нас всех учили с любовью Смотреть не вверх, а вперед. Но любовь стреляет из обеих стволов, Как только ты выйдешь на взлет. А что, в самом деле, - увлечься Одной из тех благородных девиц, Что воткнет тебе под ребра перо, Чтоб наглядней было думать про птиц. Но, будь я тобой, я б отправил их всех На съемки сцены про первый бал, А сам бы смеялся с той стороны стекла Комнаты, лишенной зеркал.
У черных есть чувство ритма, У белых - чувство вины, Но есть третьи, без особых примет, Что смотрят на женщин только ниже спины. Но я не был сосчитан, Я видел это со стороны. Мне как-то странно служить любовником муз, Стерилизованных в процессе войны, Где выжил тот, кто был заранее мертв, А выиграл только тот, кто не встал. И только герои снимают рашпилем грим Комнаты, лишенной зеркал.
И вот два достойных занятия, Для тех, кто выше нуля Торговля открытками с видом на плешь Или дикий крик: "Право руля! ", И, значит, я списан, как мертвый, И мне положен конец. Но я благодарен всем, стрелявшим в меня, Теперь я знаю, что такое свинец. И кто-то смеется, как серебрянный зверь, Глядя в наполненный зал. А я просто здесь, я праздную радостный сон О комнате, лишенной зеркал.
/* вариант G A D Dsus4, D  Сын человеческий, где ты? G A D Dsus4, D  Скажи мне еще один раз, G Em G A  Скажи мне прямо, кто ты теперь? G Em G A  Скажи мне истинно, где ты сейчас? G A D Dsus4, D  Ведь я думал, все будет честно, G A D Dsus4, D  Шелковый шарф на шлем, G Em G A  Но это битва при закрытых дверях, G Em G A  Борьба жизни с черт знает чем G A  И кто-то считает, что это подвох,
А кто-то кричит, что провал D A G  И каждое слово признак того, что мы
В комнате лишенной зеркал */

----------------------------------------

7. Рождественская песня

Твои самолеты - им никогда не взлететь;
Твои горизонты чисты, твои берега не знают прибоя.
На улицах много людей, но тебе не сказали, что это такое,
Ты бросаешь им золото - тебе не сказали, что это медь;
Из тех, кто был здесь сначала, с тобой остаются лишь трое
Но, королева, кто позволит им петь?

Твои глаза - никто не помнит их цвет,
Лишь в клетках поют соловьи неизвестной ученым природы.
Все двери закрыты на ключ, с сумерек и до восхода;
Лишь рыбаки не боятся смотреть тебе вслед.
Тебя обманули - им не позволяют смотреть на воду;
Но, королева, кто погасит их свет?

А в гавани - паруса из цветных камней,
И матросы в монашеских рясах пьют здоровье жены капитана,
Но в полночь расходятся в кельи - они снимаются с якоря рано,
Им нужно плыть вокруг света - туда, где в полдень темней,
Чем ночью. Их корабль разобрала на части охрана,
Но они уплывут, королева, - есть вещи сильней.

А ночью время идет назад,
И день, наступающий завтра, две тысячи лет как прожит;
Но белый всадник смеется, его ничто не тревожит,
И белый корабль с лебедиными крыльями уже поднял паруса;
Часовые весны с каждым годом становяться строже,
Но, королева, - сигналом будет твой взгляд.

Королева, мы слыхали, что движется лед;
Но, когда поднимаются реки, это даже не стоит ответа;
Ладони полны янтарем, он будет гореть до рассвета,
И песнь яблоневых ветвей - ее никто не поет,
Но это не долго, и наша звезда никогда не меняла цвета;
Но, королева, тише: ты слышишь - падает снег;
Да, королева, - это все-таки Новый Год!

----------------------------------------

8. Новая жизнь на новом посту

На кладбище грязь, полшестого,
Мать-земля сегодня сыра;
И в ней стоят хорошие парни,
Хотя, должно быть, пьяны с утра.
Но как не пить при такой работе,
И я храню для них водку в пальто;
И мне хотелось бы петь об этом,
Но этот текст не залитует никто.

Иван спешит на работу,
Он спешит на работу, не торопясь;
Вь         С         А
Похоже, что ему все равно,
Успеет ли он к девяти часам.
Осенний парк, опавшие листья
Какая прекрасная грязь!
Он был инженером, теперь он сторож,
Он выбрал себе это сам.
И его Беломор горит на лету,
И это новая жизнь на новом посту.

Когда я смотрю в окошко,
Я вижу, как кто-то идет
По крыше
Может быть, это собака (кошка),
А может быть, это крот.
Я вижу не слишком ясно,
Мешает крутой наклон
Той крыши
Может быть, это букашка,
А может быть, это слон.

Над ними чистое небо,
Под ними - хрупкий карниз,
И я не знаю, как сделать, чтобы
Помочь им спуститься вниз.
И я сижу у окна и смотрю в пустоту,
И это новая жизнь на новом посту...
И это новая жизнь на новом посту...
И это новая жизнь на новом посту...

----------------------------------------

9. Сторож Сергеев

Зеленая лампа и грязный стол,
И правила над столом.
Сторож Сергеев глядит в стакан
И думает о былом;
Но вот приходят к нему друзья,
Прервав его мыслей ход.
И быстро вливают портвейна литр
Сторожу прямо в рот.

Друзья пришли к нему неспроста,
Пройдя не одну версту.
Они желают видеть его
На боевом посту.
И сторож Сергеев, презрев свой долг,
Ловит беседы нить;
И ставит стулья друзьям своим,
Поскольку им негде пить.

И он говорит с ними до утра,
Забыв обойти свой двор.
Он пьет, не глядя совсем на дверь,
Куда мог забраться вор;
Но ночь проходит, приходит день,
Как в мире заведено,
И сторож Сергеев упал под стол,
Допив до конца вино.

Зеленая лампа горит чуть-чуть,
И сменщик уж час как здесь.
А сторож Сергеев едва встает,
Синий с похмелья весь.
И он, трясясь, выходит за дверь,
Не зная еще куда;
Желает пива и лечь поспать
Скромный герой труда.

----------------------------------------

10. Лети, мой Ангел, лети

Крылья сломались, когда еще воздух был пуст.
Кто мог сказать ему, что за плечами лишь груз?
Кто мог что-то сказать ему - мы знали, что он впереди.
Я шепнул ему вслед: "Лети, мой ангел, лети!"

Мальчик, похожий на мага, слепой, как стрела,
Девственность неба разрушивший взмахом крыла;
Когда все мосты обратились в прах, и пепел покрыл пути,
Я сказал ему вслед: "Лети, мой ангел, лети!"

Я знаю - во всем, что было со мной, Бог на моей стороне,
И все упреки в том, что я глух, относятся не ко мне.
Ведь я слышу вокруг миллион голосов. Но один - как птица в горсти;
И я сжимаю кулак: "Лети, мой ангел, лети!"

----------------------------------------

11. Движение в сторону весны

Некоторым людям свойственно петь,
Отдельным из них - в ущерб себе.
Я думал, что нужно быть привычным к любви,
Но пришлось привыкнуть к прицельной стрельбе.
Я стану красивой мишенью ради тебя;
Закрой глаза - ты будешь видеть меня, как сны;
Что с того, что я пел то, что я знал?
Я начинаю движение в сторону весны.

Я буду учиться не оставлять следов,
Учиться мерить то, что рядом со мной:
Землю - наощупь, хлеб и вино - на вкус,
Губы губами, небо - своей звездой;
Я больше не верю в то, что есть что-то еще;
Глаза с той стороны прицела ясны.
Все назад! Я делаю первый шаг,
Я начинаю движение в сторону весны.

Некоторым людям свойственно пить
Но раз начав, нужно допить до дна.
И некоторым людям нужен герой,
И если я стану им - это моя вина;
Прости мне все, что я сделал не так,
Мои пустые слова, мои предвестья войны;
Господи! Храни мою душу
Я начинаю движение в сторону весны.

----------------------------------------

12. Уйдешь своим путем

Когда я встал на перекрестке
Я заметил что места там нет
Я стоял и ждал
Когда погасят свет
И кто-то по виду из тех гусей
Что когда-то спасали Рим
Сказал мне: Жди когда она уйдет своим путем
И тогда ты пойдешь своим

Она засмеялась, она сказала:
Послушай, ты мертв давно
Зачем ты здесь?
Он засмеялся и сел
На поезд что уходит в час-шесть
И тогда она забыла вчерашний день
Чтобы яснее увидеть суть
Но я стоял и смотрел как горит звезда
Того кто ушел в свой путь

И есть разные лица в виде дверей
И есть твое что в виде стены
И есть руки мои, что ждут лебедей
Не вернувшихся с места войны
А ты твердишь, что нет на моем пути
Огня и там один лишь дым
Ну что же, давай обсудим
Достоинства наших путей
Когда мы оба уйдем своим

Я все равно был выше твоих небес
И я был ниже твоих глубин
Но все кого я любил
Одеты в смерть или в митрил
И это значит что я здесь один
И ты недурна, но все время идешь за мной
Рождая страсть от тебя отдохнуть
Я совсем не аскет но я хочу спросить:
Не пора ли тебе в твой путь

И хочешь верь или не верь
Когда ты закроешь дверь
Я не вспомню даже лица
Я буду чертовски рад
Когда ты вернешься назад
Но этот день будет ближе к преддверью конца
Ну а теперь пока у меня есть я
Поверь мне я хочу быть с ним
И я буду счастлив
Когда ты уйдешь своим путем
И дашь мне уйти своим

----------------------------------------

13. Десять лет (Немое кино)

У меня был друг, его звали Фома;
Он забыл все слова, кроме слова "чума".
С утра было лето, а теперь - зима;
Наверно, мой ревер сошел с ума.

Я устал пить чай, устал пить вино,
Зажег весь свет, но стало темно.
Десять лет я озвучивал фильм,
Но это было немое кино.

Панки любят грязь, а хиппи - цветы;
И тех, и других берут в менты.
Ты можешь жить, любя; ты можешь жить, грубя,
Но если ты не мент, возьмут и тебя.

Я устал пить чай, устал пить вино.
Зажег весь свет, но стало темно.
Десять лет я озвучивал фильм,
Но это было немое кино.

Я видел чудеса обеих столиц.
Святых без рук и женщин без лиц.
Все ангелы в запое, я не знаю, кто где;
У рокеров рак мозга, а джазмены - в пизде.

Я устал пить чай, устал пить вино,
Зажег весь свет, но стало темно.
Десять лет я озвучивал фильм,
Но это было немое кино.

Я устал пить чай, устал пить вино,
Забыл все слова, кроме слова "говно".
Десять лет я озвучивал фильм,
Но это было немое кино.

----------------------------------------

14. Ключи от ее дверей

С F C Между тем, кем я был, и тем, кем я стал,
Лежит бесконечный путь.
Но я шел весь день и я устал, Dm G И мне хотелось уснуть.
И она не спросила, кто я такой,
И с чем я стучался к ней. F C F Она сказала: "Возьми с собой
Ключи от моих дверей."
Между тем, кем я стал, и тем, кем я был Семь часов до утра. Я ушел до рассвета и я забыл, Чье лицо я носил вчера. И она не спросила, куда я ушел, Северней или южней. Она сказала: "Возьми с собой Ключи от моих дверей."
И я трубил в эти дни в жестяную трубу, Я играл с терновым венцом. И мои восемь струн казались мне То воздухом, то свинцом. И десятком друзей хотелось сварить Суп из моих зверей. Она сказала: "Возьми с собой Ключи от моих дверей."
И когда я решил, что незачем петь, Я стал молчать и охрип; И когда я решил, что нет людей Между свиней и рыб; И когда я решил, что остался один, Мой джокер средь их козырей, Она сказала: "Возьми с собой Ключи от моих дверей."
Сторож Сергеев
Зеленая лампа, и грязный стол, и правила над столом,  C Dm G7 C Сторож Сергеев глядит в стакан и думает о былом.
Но вот приходят к нему друзья, прервав его мыслей ход,
И быстро вливают портвейна литр сторожу прямо в рот.
Друзья пришли к нему неспроста пройдя не одну версту. Они желают видеть его на боевом посту. И сторож Сергеев, презрев свой долг, ловит беседы нить. И ставит стулья друзьям своим, поскольку им негде пить.
И он говорит с ними до утра, забыв обойти свой двор. Он пьет, не глядя совсем на дверь, куда мог забраться вор. Но ночь проходит, приходит день, как в мире заведено. И сторож Сергеев упал под дверь, допив до конца вино.
Зеленая лампа горит чуть-чуть, сменщик уж час как здесь, А сторож Сергеев едва встает, синий с похмелья весь. И он, трясясь, выходит за дверь, не зная еще куда, Желая пива и лечь поспать, скромный герой труда.
Рыба
Какая рыба в океане плавает быстрее всех?  D Hm G A D Какая рыба в океане плавает быстрее всех?  Hm G A D Я хочу знать, я хочу знать, я всегда хотел знать,  D Hm G A D Какая рыба в океане плавает быстрее всех.
Я долго был занят чужими делами,
Я пел за ненакрытым столом.
Но кто сказал вам, что я был с вами,
Что мы пели одно об одном?
Вы видели шаги по ступеням, но
Кто сказал вам, что я шел наверх?
Я просто ставил опыты о том,
Какая рыба быстрее всех.

----------------------------------------

15. Движенье в сторону весны

Некоторым людям свойственно петь, Отдельным из них - в ущерб себе. Я думал, что нужно быть привычным к любви, Но пришлось привыкнуть к прицельной стрельбе. Я стану красивой мишенью ради тебя. Закрой глаза, ты будешь видеть меня, как сны. Так хватит, я спел то, что я мог, Я начинаю движенье в сторону весны.
Я буду учиться не оставлять следов, Учиться верить в то, что рядом со мной: Землю - на ощупь, хлеб и вино - на вкус, Губы - губами, небо - своей звездой. Я больше не верю в то, что есть что-то еще, А глаза с той стороны прицела ясны, Все назад - я делаю первый шаг, Я начинаю движенье в сторону весны.
Некоторым людям свойственно пить, Но, раз начав, нужно допить до дна, И некоторым людям нужен герой, И, если я стану им, это моя вина. Прости мне все, что я сделал не так, Мои пустые слова, мои предвестья войны, Господи, спаси мою душу, Я начинаю движенье в сторону весны.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Стихи, песни" издан в 1984 году
============================================================

1. Иннокентий (Поэма в семи частях)

Про Иннокентия.
Стих первый: Иннокентий едет в трамвае

Иннокентий садится в последний трамвай
Где кондуктора нет и в помине
Семь голодных мужчин там едят каравай
Увязая зубами в мякине

Иннокентий рассеянно смотрит вокруг
В рукаве его теплится свечка
Семь раздетых мужчин примеряют сюртук
На лице у седьмого уздечка

Пожилая ткачиха желает сойти
Гневно машет большими руками
Семь бегущих мужчин на трамвайном пути
Затевают дуэль с ездоками

Иннокентий стреляет в пустое окно
Прижимаясь к прикладу предплечьем
Одному из мужчин прострелили сукно
Шесть отделались легким увечьем

Пожилая ткачиха без чувства лежит
Иннокентий задумчиво дремлет
Над трамвайным путем черный ворон кружит
И искре электрической внемлет

Стих второй: Полтораки наносит Иннокентию визит

Полтораки повеса, мошенник и плут
К Иннокентию в двери стучится
В сей парадной соседи давно не живут
Но порою приходят мочиться

Иннокентий задумчиво пьет молоко
Таракана узревши во мраке
На душе его мирно, светло и легко
Он не хочет впускать Полтораки

Даже если он двери откроет ему
То наверное кинет поленом
Или если полена не будет в дому
Между ног ему двинет коленом

Полтораки же злобно царапает дверь
И в замочную скважину свищет
На пожарную лестницу лезет как зверь
Он свиданья с хозяином ищет

Иннокентий ложится в пустую кровать
На стене таракан копошится
За окном Полтораки ползет умирать
И над ним черный ворон кружится

Стих третий: Иннокентий спускается под землю

Иннокентий спускается в мрачный подвал
Подземелье наполнено смрадом
Он решает устроить большой карнавал
Предваренный военным парадом

Иннокентий в раздумье обходит углы
Шевеля стеариновой свечкой
Здесь прекрасные дамы стройны и смуглы
Будут в карты играть перед печкой

Кирасиры своим сапогом топоча
Их на вальс пригласят неуклюже
Зашипела и вовсе угасла свеча
Иннокентий шагает по луже

Он рукою скребет по осклизлой стене
Он зовет громогласно и внятно
О, прекрасный Панкрат, поспеши же ко мне
И открой мне дорогу обратно

Старый дворник Панкрат сильно пьяный лежит
И призыву из мрака не внемлет
Высоко в небесах черный ворон кружит
Ревматичные крылья подъемлет

Стих четвертый: Иннокентий созерцает светила

Иннокентий привычно садится на стул
Поглощенный светил созерцаньем
Вот уж утренний ветер над крышей подул
Отвечают светила мерцаньем

Иннокентий не сводит задумчивых глаз
С возникающих в небе явлений
Небосвод озарился, мелькнул и погас
Иннокентий исполнен сомнений

Существует ли все, что горит в небесах
Или это всего лишь картина
Скоро полночь набьет на кремлевских часах
На лице у него паутина

Кто другой бы сидел - Иннокентий встает
И решительно ходит по крыше
Под ногами его рубероид поет
Иннокентий взволнованно дышит

Он спускается с крыши. Он понял в чем суть
Дева в бочке подштанники плещет
Он хватает ту деву за нежную грудь
Средь небес черный ворон трепещет

Стих дальнейший: Иннокентий в горах

Иннокентий вращает коленчатый вал
Шестерня под рукою скрежещет
Покачнулся автобус и в пропасть упал
Вместе с ним Иннокентьевы вещи

Пассажиры безумные в пропасть глядят
Над паденьем ехидно смеются
Пять ученых мужей прах горстями едят
И о камень сединами бьются

Иннокентий сдувает пылинку с манжет
Упираясь в скалу альпенштоком
На конце альпенштока портрет Беранже
И Горация томик под боком

Он уже на вершине. Он снял сапоги
Над строкою Горация плачет
Между тем уже полночь. Не видно ни зги
Иннокентий Горация прячет

Вот и "Скорая помощь" стоит под скалой
Пассажиры дерутся с врачами
Черный ворон летает над их головой
Поводя ледяными очами

Стих предпоследний: Иннокентий спасает одну или двух дев

Иннокентий стоит на своей голове
Презирая закон тяготенья
Мимо юная дева а может быть две
Проходя вызывают смятенье

Иннокентий гордится своим либидо
Юным девам он делает знаки
Но внезапно въезжая в красивом ландо
Появляется скот Полтораки

Эту деву иль двух он желает увлечь
Перед ними он кобелем пляшет
Иннокентий, чтоб дев чистоту уберечь
Полтораки отчаянно машет

Полтораки отходит на десять шагов
Чтобы в челюсть ему не попало
Изумленная дева при виде врагов
Покачнулась и в шахту упала

Полтораки поверженный мрачно лежит
Иннокентий спускается в шахту
Черный ворон бессмысленно в небе кружит
Совершая бессменную вахту

Последний стих из этой серии: Иннокентий на заводе

Иннокентий глядит на токарный станок
Восхищенный вращеньем детали
Искрометная стружка летит между ног
Раздается визжание стали

Одинокие токари бродят гурьбой
Аромат источая мазута
Иннокентия видят они пред собой
Назревает кровавая смута

Иннокентий от них отбиваясь сверлом
За переднею прячется бабкой
Он под самую крышу взлетает орлом
И кидает в них норковой шапкой

Отродясь не видали такого в цеху
Токарь шапкою наземь повержен
Иннокентий как птица парит наверху
Вероломством рабочих рассержен

Там где пели станки - все в руинах лежит
Иннокентий безмерно страдает
Он то волосы рвет, то куда-то бежит
На плече его ворон рыдает

Вот, ну это самая такая большая работа.
Остальные такие мелкие всякие картиночки. Несколько штучек.

----------------------------------------

2. Картинки из сельской жизни (Идиллические стихи)

Такая картина из сельской жизни. Идиллистические стихи.

У поворота на Коростылево
Угрюмый старец сильно бьет клюкой
Увязшего в болоте крокодила.
А тот, возведши очи к небесам,
Окрестность оглашает хриплым стоном.

Усталые седые агрономы
От жен сварливых прячутся в кусты
И там сидят, порою по два года.
Из удобрений гонят самогон
И, пьяные, играют в "накось-выкусь".

Порой в колхоз привозят трактора.
Тогда крестьянин прячется под стог.
А те свирепо точат шестерни
И, лязгая стальными клапанами,
Гоняются за девками по лугу.

Пейзанки собирают колоски
И прячут их стыдливо под подолы.
Вон пастухи в амбаре пьют "Шанель"
И обсуждают новое Бьеннале.
В тумане чье-то светит декольте.

Толпа пейзанок, юбки подобрав,
Прихватывает Федю-недоумка
И боязливо дергают за член
А тот стоит и в ус себе не дует,
Лишь слюни каплют из большого рта.

Захорошело тучное жнивье,
Рычит в конюшне боров кровожадный
И роет землю кованным копытом,
Пейзанки с визгом мочатся в кустах...
Счастливая весенняя пора!

----------------------------------------

3. Из альбома А.К.

Вот, ну и такие еще несколько картиночек.
Вот две таких посвященных классической русской поэзии. Два стиха.

Первое называется: Из альбома А.К.

Верю я, что сбудется предвестье,
Мной предвосхищенное в мечтах,
И пройдет по тихому предместью
Лев Толстой в оранжевых портах.

И Тургенев, дурь смешавши с дрянью,
Дружески прошепчет в ухо мне:
"Чу! Смотри - Есенин гулкой ранью
Поскакал на розовом слоне!"

Вот и второе такое географическое стихотворение.

----------------------------------------

4. Географическое

Когда попал впервые Беринг
В северо-западный проход,
Он вышел на пустынный берег,
А мимо ехал пароход.

Там Бонапарт работал коком,
Но не готовил он еды
Лишь озирал свирепым оком
Сплошную гладь пустой воды.

Так мчался дико между скал он
И резал воду, как кинжал.
Увы, не счастия искал он
И не от счастия бежал.

Вот, сделаем паузу, я вспомню...
А, нет еще сразу две басни.

----------------------------------------

5. Басня №1

Басня № 1, и соответственно, Басня № 2.
Басня № 1

Кривой Ефрем пошел купаться в пруд,
Но пруд был крут.
И наш Ефрем, не видя дальше носа,
Упал с откоса

И вмиг остался без хвоста...
Мораль сей басни непроста:
Не зная женскую породу,
Не суйся в воду.

----------------------------------------

6. Басня №2

Вот, и вторая такая же...

Одна лиса жила в дупле березы.
Пришел медведь и начал ей глядеть.
Потом ударили морозы.

Замерзло все, лиса ушла в кредит,
Медведь же вмерз в дупло
И до сих пор глядит.

Мораль проста:
Не будь как тот медведь,
Пришел - так незачем глядеть.

----------------------------------------

7. Разве можно от женщины

Разве можно от женщины требовать многого?
Вы так мило танцуете, в Вас есть шик.
А от Вас и не ждут поведения строгого,
Никому не мешает Ваш муж, старик.

Только не надо играть в загадочность
И делать из жизни "Le vin triste".
Это все пустяки - Вы и Ваша порядочность,
Это просто кокетливость, фиговый лист.

У вас несомненно большие данные
Три-четыре банкротства - приличный стаж.
Только Вас воспитали чуть-чуть по-странному,
Я б сказал, европейски - фокстрот и пляж?

Я Вас так понимаю, я так Вам сочувствую,
Я готов разорваться на сто частей.
Восемнадцатый раз я спокойно присутствую
При одной из обычных для Вас "смертей".

Я давно уже выучил всё завещание
И готов повторить Вам в любой момент:
Фокстерьера Жужу отослать в Испанию,
Где живет Ваш любовник, один студент.

Ваши платья и шляпки раздать учащимся,
A "dessous" сдать в музей прикладных искусств.
А потом с вашим мужем вдвоем мы потащимся
Покупать Вам на гроб сирени куст.

Разве можно от женщины требовать многого?
Там, где глупость божественна, ум - ничто!

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Дети Декабря" издан в 1985 году
============================================================

1. Жажда

Я просыпаюсь, я боюсь открыть веки,
Я спрашиваю: "Кто здесь, кто здесь?"
Они отвечают, но как-то крайне невнятно.
Все часы ушли в сторону - это новое время.

Трубы, я слышу трубы... кто зовет нас?
Я въехал в дом, но в нем снова нет места.
Я говорю нет, но это условный рефлекс,
Наверное, слишком поздно; слишком поздно...

Ты можешь спросить себя: "Где мой новый красивый дом?"
Ты можешь цитировать Брайана Ино с Дэвидом Бирном,
Но в любой коммунальной квартире Есть свой собственный цирк,
Шаги в сапогах в абсолютно пустом коридоре.

И ты вел их все дальше и дальше,
Но чем дальше в лес, тем легче целиться в спину.
И ты приходил домой с сердцем, полным любви,
И мы разбивали его вместе, каждый последний раз вместе.

Наши руки привыкли к пластмассе,
Наши руки боятся держать серебро;
Но кто сказал, что мы не можем стать чище?
Кто сказал, что мы не можем стать чище?

Закрыв глаза, я прошу воду:
"Вода, очисти нас еще один раз";

Закрыв глаза я прошу воду:
"Вода, очисти нас еще один раз";

Закрыв глаза я прошу воду:
"Вода, очисти нас..."

----------------------------------------

2. Сны о чем-то большем

Февральским утром выйду слишком рано,
Вчерашний вечер остается смутным;
В конце концов, зачем об этом думать?
Найдется кто-то, кто мне все расскажет.
Горсть жемчуга в ладонях
Вот путь, который я оставлю тайной.
Благодарю тебя за этот дар
Уменье спать и видеть сны;
Сны о чем-то большем.

Когда наступит время оправданий,
Что я скажу тебе?
Что я не видел смысла делать плохо,
И я не видел шансов сделать лучше.
Видимо, что-то прошло мимо,
И я не знаю, как мне сказать об этом.
Недаром в доме все зеркала из глины,
Чтобы с утра не разглядеть в глазах
Снов о чем-то большем.

----------------------------------------

3. Кад Годдо

Я был сияющим ветром, я был полетом стрелы,
Я шел по следу оленя среди высоких деревьев.
Помни, что, кроме семи, никто не вышел из дома
Той, кто приносит дождь.

Ветви дуба хранят нас, орешник будет судьей.
Кровь тростника на песке - это великая тайна.
Кто помнит о нас? Тот, кто приходит молча
И та, кто приносит дождь.

Только во тьме - свет; только в молчании - слово.
Смотри, как сверкают крылья ястреба в ясном небе.
Я знаю имя звезды; я стану словом ответа
Той, кто приносит дождь.

----------------------------------------

4. Танцы на грани весны

Сегодня днем я смотрел с крыши,
Сегодня ночью я буду жечь письма.
Камни в моих руках, камни, держащие мир,
Это не одно и то же.

Я мог бы написать эпос,
Но к чему рисковать камуфляжем?
Мог бы взять холст и кисти,
Но это ничего не меняет.
Мог бы сделать шаг назад,
Я мог бы сделать шаг назад,
Но это не то, что мне нужно,
Это не то, что мне нужно
Это только наши танцы на грани весны;
Это только наши танцы на грани весны.

Я вижу твой берег, но что там блестит в кустах?
Я видел что-то подобное в одном из видеофильмов.
Я знаю твой голос лучше, чем свой,
Но я хочу знать, кто говорит со мной;

Я мог бы остаться целым,
Но это не в правилах цирка.
Мог бы остаться целым,
Но это не в моих свойствах;
Мог бы признаться в любви,
Я мог бы признаться тебе в любви,
Но разве ты этого хочешь?
И разве это что-то меняет?
Это только наши танцы на грани весны;
Это только наши танцы на грани весны.

Сегодня днем я смотрел с крыши,
Сегодня ночью я буду жечь письма.
Камни в моих руках, камни, держащие мир,
Это не одно и то же;

Я мог бы написать эпос,
Но к чему рисковать камуфляжем?
Мог бы взять холст и кисти,
Но это ничего не меняет.
Мог бы сделать шаг назад,
Я мог бы сделать шаг назад,
Но это не то, что мне нужно;
Нет, это не то, что мне нужно.
Это только наши танцы на грани весны;
Это только наши танцы на грани весны.

----------------------------------------

5. Она может двигать

Она может двигать, она может двигать собой
Она может двигать, она может двигать собой
В полный рост - она знает толк в полный рост;
Мама, что мы будем делать,
Когда она двинет собой?

Алый шелк, вещие сны
Ветви ивы, фазы луны
В полный рост, она знает толк в полный рост;
Мама, что мы будем делать,
Когда она двинет собой?

Кроткий нрав, возвышенный чин,
Великая стройка, новый почин
В полный рост, она знает толк в полный рост!
Мама, что мы будем делать,
Когда она двинет собой?

Она может двигать, она может двигать собой
Она может двигать, она может двигать собой
В полный рост - она знает толк в полный рост.
Мама, что мы будем делать,
Когда она двинет собой?

----------------------------------------

6. Деревня

Я уезжаю в деревню, чтобы стать ближе к земле;
Я открываю свойства растений и трав.
Em          A                D  D-
Я брошу в огонь душистый чабрец.
Дым поднимается вверх, и значит, я прав.
Я отыщу корень дягиля - сделай меня веселей;
Ветви березы, прочь, демоны, прочь...
Если же станет слишком темно, чтобы читать тебе,
Я открываю дверь, и там стоит ночь.

Кто говорит со мной;
Кто говорит со мной здесь?

Радости тем, кто ищет; мужества тем, кто спит.
Тринадцать дней в сторону полной луны.
Я думал, что это мне снится,
Что же, здравствуйте, сны;
По-моему, я знаю, зачем вы пришли ко мне;

Так я уезжаю в деревню,
Чтобы стать ближе к земле...

----------------------------------------

7. Я - змея

Ты улыбаешься,
Наверное, ты хочешь пить.
Я наблюдаю,
Я ничего не хочу говорить.
Я змея, я сохраняю покой.
Сядь ко мне ближе, ты
Узнаешь, кто я такой.

Я знаю тепло камня,
Я знаю запах и цвет.
Но когда поднимаются птицы,
Я подолгу гляжу им вслед,
Я змея; я сохраняю покой.
Сядь ко мне ближе, ты
Узнаешь, кто я такой.

Иногда я гоню их прочь;
Иногда я хочу им петь.
Иногда мне хочется спрятаться в угол,
Затихнуть и умереть,
Но я змея; и я сохраняю покой.
Сядь ко мне ближе, ты
Узнаешь, кто я такой.

Ты улыбаешься,
Должно быть, ты ждешь ответ
Дай руки; я покажу тебе,
Как живое дерево станет пеплом;
Я змея; я сохраняю покой.
Смотри на свои ладони - теперь
Ты знаешь, кто я такой.

----------------------------------------

8. Без названия

Когда я кончу все, что связано с этой смешной беготней,
Когда я допью, и бокал упадет из окна,
Я отправлю все, что было моим,
В какой-нибудь мелкий музей,
И я вернусь в свой дом на вершине холма.

----------------------------------------

9. Подводная песня

Инструментал

----------------------------------------

10. 212-85-06

Если бы я знал, что такое электричество,
Я сделал бы шаг, я вышел на улицу,
Зашел бы в телефон, набрал бы твой номер
И услышал бы твой голос, голос, голос...

Но я не знаю, как идет сигнал,
Я не знаю принципа связи,
Я не знаю, кто клал кабель,
Едва ли я когда-нибудь услышу тебя, тебя, тебя...

это твой номер, номер, номер...

Что это, Бэрримор?
Это даб, сэр.

А меня били-колотили во дороге во кустах
Проломили мою голову в семнадцати местах.

Увы, недолго это тело будет жить на земле,
Недолго это тело будет жить на земле,
Спроси об этом всадника в белом седле,
Недолго это тело будет жить на земле...

Вот женщина, завязанная в транспортном узле,
Вот женщина, верхом на шершавом козле,
Вот женщина, глядящая на белом стекле,
Недолго это тело будет жить на земле...

В мире есть семь, и в мире есть три,
Есть люди, у которых капитан внутри,
Есть люди, у которых хризолитовые ноги,
Есть люди, у которых между ног Брюс Ли,
Есть люди, у которых обращаются на "Вы",
Есть люди, у которых сто четыре головы,
Есть загадочные девушки с магнитными глазами,
Есть большие пассажиры мандариновой травы,

Есть люди, разгрызающие кобальтовый сплав,
Есть люди, у которых есть двадцать кур-мяф,
Есть люди типа "жив" и люди типа "помер",
Но нет никого, кто знал бы твой номер...

типа
а
б
в
г
д
е
е
ж
это твой номер, номер, номер...

----------------------------------------

11. Дети Декабря

Здравствуй, я так давно не был рядом с тобой,
Но то, что держит вместе детей декабря,
Заставляет меня прощаться с тем, что я знаю,
И мне никогда не уйти, до тех пор, пока...
Но если ты хочешь слушать, то я хочу петь для тебя,
И если ты хочешь пить, я стану водой для тебя.

----------------------------------------

12. 1. Жажда

Я просыпаюсь. Я боюсь открыть веки. Я спрашиваю: "Кто здесь?" Они отвечают, но как-то крайне невнятно. Все часы ушли в сторону, это Новое Время. Трубы, я слышу трубы - кто завет нас? Я въехал в дом, но в нем снова нет места. Я говорю: "Нет", но это условный рефлекс, Наверное, слишком поздно, слишком поздно.
Ты можешь спросить себя - где мой новый красивый дом? Ты можешь даже цитировать Брайена Ино с Дэвидом Бирном, Но в любой коммунальной квартире есть свой собственный цирк, Шаги в сапогах в абсолютно пустом коридоре... И ты вел их все дальше и дальше, Но чем дальше в лес, тем легче целиться в спину.
И ты приходил домой с сердцем, полным любви, И вы разбивали его вместе, каждый последний раз вместе...
Наши руки привыкли к пластмассе, Наши руки боятся держать серебро. Но кто сказал, что мы не можем стать чище?
Еще один раз - я прошу воду Вода, очисти нас - еще один раз.
2. Сны о чем-то большем
Февральским утром выйду слишком рано,
Вчерашний вечер остается смутным.
В конце концов, зачем об этом думать,
Найдется кто-то, кто мне все расскажет.
Горсть жемчуга в ладонях
Вот путь, который я оставлю тайной.
Благодарю тебя за этот дар:
Уменье спать и видеть сны
Сны о чем-то большем...
Когда наступит время оправданий, Что я скажу тебе? Что я не видел смысла делать плохо, И я не видел шансов сделать лучше. Видимо, что-то прошло мимо, И я не знаю, как мне сказать об этом. Недаром в доме все зеркала из глины, Чтобы с утра не разглядеть В глазах
Снов о чем-то большем...
3. Кад Годдо
*** Аккорды любезно предоставлены Miriam Kudlov ***
Я был сияющим ветром, B A B Я был полетом стрелы, C Gm B Я шел по следу оленя
Среди высоких деревьев,  B C Gm Помня, что кроме семи
Никто не вышел из дома  B D Gm Той, что приносит дождь.
Ветви дуба хранят нас, Орешник будет судьей. Кровь тростника на песке Это великая тайна. Кто помнит о нас?  B A Тот, кто приходит молча,
И та, что приносит дождь.
Только во тьме свет, Только в молчании слово, Смотри, как сверкают крылья Ястреба в ясном небе. Я знаю имя звезды, Я стану словом ответа Той, что приносит дождь.
4. Она может двигать
Она может двигать, она может двигать собой. G Она может двигать, она может двигать собой
В полный рост, она знает толк в полный рост.  D7 C7 Мама, что мы будем делать,  D7 C7 G Когда она двинет собой?
Алый шелк, вещие сны,
Ветви ивы, фазы луны.
В полный рост, она знает толк в полный рост. Мама, что мы будем делать, Когда она двинет собой?
Кроткий нрав, возвышенный чин,
Великая стройка, новый почин.
В полный рост, она знает толк в полный рост. Мама, что мы будем делать, Когда она двинет собой?
5. Танцы на грани весны
Сегодня днем я смотрел с крыши,  Em Hm Сегодня ночью я буду жечь письма.  Em Hm Камни в моих руках - камни, держащие мир  Em Hm Это не одно и то же. C D Я мог бы написать эпос Hm Em Но к чему рисковать камуфляжем? C D Мог бы взять холст и кисти Hm Em Но это ничего не меняет, C D Мог бы сделать шаг назад,  G D Я мог бы сделать шаг назад, Hm Но это не то, что мне нужно, D Нет это не то, что мне нужно.
Это только наши танцы на грани весны.
Это только наши танцы на грани весны
Я вижу твой берег, но что там блестит в кустах? Я видел нечто подобное, потом из видеофильмов, Я знаю твой голос,лучше, чем свой, Но я хочу знать, кто говорит со мной. Я мог бы остаться целым, но это не в правилах цирка, Я мог бы остаться целым, но это не в моих свойствах. Я мог бы признаться в любви, Но разве ты этого хочешь? Разве это что-то меняет?
Это только наши танцы на грани весны...

----------------------------------------

13. 6. Деревня

Я уезжаю в деревню, чтобы стать ближе к земле, Я открываю свойства растений и трав. Я брошу в огонь душистый чабрец, Дым поднимается вверх, и значит я прав.
Я отыщу корень дягиля - сделай меня веселей. Корни березы - прочь, демоны, прочь. Если же станет слишком темно, чтоб читать тебе, Я открываю окно, и там стоит ночь.
Кто говорит со мной? Кто говорит со мной здесь?
Радости тем, кто ищет. Мужества тем, кто спит. Тринадцать дней в сторону полной луны. Я думал, что это мне снится, Что же, здравсвуйте, сны! По-моему, я знаю, зачем вы пришли ко мне. Ведь я уезжаю в деревню, чтобы стать ближе к земле.
7. Я змея
Ты улыбаешься - наверно, ты хочешь пить. Em Em7 A7 Я наблюдаю - я ничего не хочу говорить.
Я - змея, я сохраняю покой.  Am /G /A /H C /G H/F# Em Сядь ко мне ближе и ты узнаешь, кто я такой.
Я знаю тепло камня, я знаю запах и цвет. Но когда поднимаются птицы, я подолгу гляжу им вслед. Я - змея, я сохраняю покой. Сядь ко мне ближе и ты узнаешь, кто я такой.
Иногда я гоню их прочь, иногда я хочу им петь. Иногда я хочу забиться в угол, затихнуть и умереть. Но я - змея, я сохраняю покой. Сядь ко мне ближе и ты узнаешь, кто я такой.
Ты улыбаешься: должно быть, ты ждешь ответа. Дай руки! Я покажу тебе, как живое дерево станет пеплом. Я - змея, я сохраняю покой, Смотри на свои ладони - теперь ты знаешь, кто я такой.

----------------------------------------

14. 8. Когда я кончу все

Когда я кончу все что связано с этой смешной беготней Когда я допью и бокал упадет из окна я отправлю все что было моим в какой-нибудь мелкий музей и я вернусь в свой дом на вершине луны
Если бы я знал, что такое электричество,
Я сделал бы шаг, вышел бы на улицу,
Зашел бы в телефон, набрал бы твой номер,
И услышал твой голос, голос, голос...
Но я не знаю, как идет сигнал, И я не знаю принципа связи, И я не знаю, кто клал кабель, Едва ли я когда-нибудь услышу тебя, тебя, тебя...
2-12-85-06, 2-12-85-06, 2-12-85-06, Это твой номер, номер, номер...
Меня били-колотили в огороде, во кустах, Проломили мою голову в семнадцати местах.
Увы, недолго это тело будет жить на земле, Недолго это тело будет жить на земле, Спроси об этом всадника в белом седле Недолго это тело будет жить на земле. Вот женщина завязанная в транспортном узле, Вот женщина верхом на шершавом козле, Вот женщина глядящая на белом стекле Недолго это тело будет жить на земле.
Это ты, Мирон, Павла убил? Опаньки! Фитилек-то притуши, коптит! Но вот идут радости плоти...
В мире есть семь и в мире есть три, Есть люди, у которых капитан внутри, Есть люди, у которых хризолитовые ноги, Есть люди, у которых между ног - Брюс Ли. Есть люди, у которых обращаются на "Вы", Есть люди, у которых сто четыре головы, Есть загадочные девушки с магнитными глазами, Есть большие пассажиры мандариновой травы. Есть люди, разгрызающие кобальтовый сплав, Есть люди, у которых есть двадцать кур мяф Есть люди, типа "Жив" и люди типа "Помер", Но нет никого, кто знал бы твой номер.
А
Б
В
Г
Д
Е
Е:
Ж
2-12-85-06, 2-12-85-06, 2-12-85-06, Это твой номер, номер, номер...
10.Дети декабря
G* G/C G* G/D G* G/D Здравствуй! Я так давно не был рядом с тобой.
Но то, что держит вместе детей декабря,
Заставляет меня прощаться с тем, что я знаю,
И мне никогда не уйти до тех пор, пока...
Но если ты хочешь слушать, то я хочу петь для тебя.  G* G/D G* G/D G/Em G/D И если ты хочешь пить, я стану водой для тебя.

----------------------------------------

15. Еще один раз

И был день первый и птицы взлетали из рук твоих и ветер пах грецким орехом но не смел тронуть губ твоих и полдень длился почти что 13-й час и ты сказал слово и мне показалось что слово было живым и поодаль в тени она улыбалась как детям глядя на нас
И после тени домов ложились под ноги узнав тебя и хозяйки домов зажигали свечи зазвав тебя и как иголку в компасе тебя била дрожь от их глаз и они сходились под твой прицел не зная что видишь в них ты Но готов ли ты ждать чтобы почувствовать слово еще один раз
Те кто любят тебя молчат теперь ты стал лучше их А твои мертвецы ждут внизу но едва ли ты впустишь их И жонглеры на площади считают каждый твой час Но никто из них не скажет тебе того что ты хочешь знать Как сделать так чтобы увидеть ее еще один раз

----------------------------------------

16. Орел, телец и лев

Как странно то что затеваю я
подобие любви, создатель жажды
и временем окрасить чтоб однажды
поверить самому не знаю я
откуда этот редкостный напев
знакомых нот прекрасное сплетенье
Стук в дверь мою. Кто? - спрашиваю
Тени.
они ответствуют - Орел, Телец и Лев
Я говорю: Откуда вы ко мне
какой судьбой? И ключ в дверях вращаю
поставить чай немедля обещаю
и дверь держу на этой стороне
Они смеются: Вот напрасный труд
Не трать сил зря - и чинно сквозь проходят
садятся в круг и глаз с меня не сводят
и кажется они чего-то ждут
Послушайте любезные друзья
не может быть чтоб вам был нужен я
Должно быть здесь произошла ошибка
Но сркипка на стене моей дрожит
и, боже мой, мне кажется бежит
по их чертам знакомая улыбка
Так я живу не пропустив ни дня
но каждый день проходит как бы дважды
И я все пью и мучаюсь от жажды
а гости здесь и смотрят на меня

----------------------------------------

17. Как те кто влюблен

Не стой так близко ко мне
воздух здесь слишком прозрачен
а год уже заполнен совсем
своим количеством смертельных исходов
Мои друзья советуют мне
но ты знаешь, странно, я не слышу ни слова
и стою на этом пороге
не зная как двигаться дальше
И может быть я сделаю шаг
еще один шаг в эту пропасть
и в момент когда тронется поезд
мы впервые встретимся взглядом
А может быть я буду сидеть здесь
вот так глядя как падают листья
и медленно думать о том
что делают те
кто делает как тот кто влюблен
Когда-то у нас был метод
Ты должен помнить чем все это кончалось
Так что все под контролем
вы можете быть спокойны
Хотя любовь это странная вещь
и никто не знает что она скажет
Но мы же взрослые люди
мы редко рискуем бесплатно
Да и что мы в сущности можем
разве что рассказывать сказки
и верить в электричество забыв
что мы сами что-то умеем
Или может быть поздно ночью
когда уже никто не услышит
глядя вслед уходящей звезде
молиться за то
что делают те кто влюблен
Так что же стало с плохими детьми
с теми кто не слушался старших
Они куда-то ушли и едва ли вернутся обратно
И мы вычеркнем их телефоны
и мы сделаем двери прочнее
и будем молчать и молчанье
сыграет с нами в странные игры
И может быть день будет ясным
и может быть ночь будет странной
в том смысле что что-то случилось
хотя все осталось как прежде
И один если так будет нужно
раз уж эта звезда не гаснет
я забуду все что я должен
и следаю так
как делают те кто влюблен

----------------------------------------

18. Трачу свое время

Трачу свое время, трачу свой последний день
но что же мне делать еще, ведь я люблю тебя
Твой ангел седлает слепых коней
у твоего крыльца
и ради него ты готов на все
но ты не помнишь его лица
А он так юн и прекрасен собой
что это похоже на сон
И ваши цепи как колокола
но сладок звон
Трачу свое время, трачу свой последний день
но что же мне делать еще, ведь я люблю тебя
А мальчики в кожах ловят свой кайф
и девочки смотрят им вслед
и странные птицы над ними кружат
названья которым нет
И я надеюсь что этот пожар
выжжет твой дом дотла
и на прощанье я подставлю лицо
куску твоего лица
Трачу свое время, трачу свой последний день
но что же мне делать еще, ведь я люблю тебя

----------------------------------------

19. Видеть тебя

Мне хотелось бы видеть тебя видеть тебя по старинному праву котов при дворе мне хотелось бы видеть тебя
У кого-то есть право забыть про тебя
у кого-то есть право не пить за тебя
только я не верю в такие права
Мне хотелось бы видеть тебя
Я бы мог написать тебе новую роль
но для этого мне слишком мил твой король
И потом я привык быть котом
но мне хотелось бы видеть тебя
И я смотрю на гравюры старинных дворцов
Королева, вы опустили лицо
но я надеюсь вы смотрите на короля
Но мне хотелось бы видеть тебя
Мне хотелось бы видеть тебя видеть тебя по старинному праву котов при дворе мне хотелось бы видеть тебя
Как движется лед
Те, кто знают, о чем идет речь, G A D Похожи на тех, кто спит. D Em Я раньше думал, что важно, в чем суть, Em G Hm Но, чтобы выжить, важнее мой вид. G A И есть время раскидывать сеть,
И время на цыпочках вброд.  D Em G Время петь и время учиться смотреть,  A D Как движется лед.
Ты ляжешь спать, мудрый, как слон, Проснешься, всемогущий, как бог. Чуть-чуть с похмелья и немного влюблен, Но как странно бел потолок. Зачем кидатья голым к окну? Вот твой шанс, чтобы выйти на взлет: Спусти в сортири фотографии тех, кто не понял Как движется лед.
Моя любовь купит сахар и чай, G A D И мы откроем свой дом. D Em И к нам придет кто-то, такой же, как мы,
Что бы вместе не помнить о том,  G A Что нет времени, кроме сейчас,
И нет движения, кроме вперед. D Em G A И мы сдвинем стаканы плотней, чувствуя краем зрач-ка, A D Как движется лед.

----------------------------------------

20. Хозяин

Хозяин прости что тревожу тебя это несколько странный визит Я видел свет в окнах твоего этажа дверь открыта, вахтер уже спит У новых жильцов вечеринка они выпив кричат что ты миф Но помню день когда я въехал сюда и я действительно рад что ты жив
Хозяин я просто шел домой я думал о чем-то своем Друзья живут в самых модных домах по-детски довольны жильем Но я вспоминаю свой тесный угол фонарь в окне, купол с крестом и мне светло как в светлую ночь и я смеюсь над их колдовством
Я веду нерегулярную жизнь меня не любит завхоз Твои слуги возможно милые люди но тоже не дарят мне роз Я иду мимо них как почетный гость хотя мне просто сдан угол внаем Но, хозяин, прости за дерзость я не лишний в доме твоем
Хозяин, я плачу не как все но плачу тем что есть Хозяин, моя вера слаба но я знаю добрую весть Хозяин, я никудышный фундамент я плохое весло Но, хозяин, когда ты захочешь пить ты вспомнишь мое ремесло
Беседа в трамвае
Близилась ночь, рельсы несли свой груз,
Трамвай не был полон, фактически он был пуст:
Кроме двух-трех плотников, которых не знал никто,
E F #H G Судьи, который ушел с работы и джентельмена в пальто.
Судья сказал: "Уже поздно, нам всем пора по домам. Но (Будда в сердце, а бес - в ребро) молчать сейчас - это срам. Скамья подсудимых всегда полна - мы, по крайней мере в этом равны. Если каждый из нас возьмет вину на себя, То на всех не хватит вины."
Плотник поставил стаканы на пол, И ответил: "Да, это труба. Многие здесь считают жизнь шуткой, Но это не наша судьба. Лично я готов ответить за все А мне есть за что отвечать Но я пью, когда я строю свой город, И я не могу молчать."
Судья достал из кармана деньги И выбросил их в окно. Он сказал: "Я знаю, что это не нужно, Но, все-таки, где здесь вино? Едва-ли мы встретимся здесь еще раз, Под этим синми плащом. Прошу прощенья за все, что я сделал, И я хочу быть прощен."
Когда вошел контроллер, Скорость перевалила за сто, Он даже не стал проверять билеты, Он лишь попросил снять пальто. В вагоне было тепло, и ночь подходила к концу, И трамвай уже шел там, где не было рельсов, Выходя на прямую к кольцу.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Десять стрел" издан в 1986 году
============================================================

1. Каменный уголь

Если б каменный уголь умел говорить,
Он не стал бы вести беседы с тобой.
И каррарский мрамор не стал бы смотреть тебе вслед.
Но ты занят войной, ты стреляешь
На тысячу верст и тысячу лет.
И я ничего не отвечу, когда меня спросят,
Как продолжается бой.

В эротических снах молодого дворника
Ты будешь пойман в трубе,
И надменные девы привяжут тебя к станку.
Они коронуют тебя цветами,
И с песнями бросятся прочь,
На бегу забывая самое имя твое,
И никто никогда не вспомнит здесь о тебе.

И когда наступит День Серебра,
И кристалл хрусталя будет чист,
И тот, кто бежал, найдет наконец покой,
Ты встанешь из недр земли, исцеленный,
Не зная, кто ты такой.
Я хотел бы быть рядом, когда
Всадник протянет тебе
Еще нетронутый лист.

----------------------------------------

2. Хозяин

Хозяин, прости, что тревожу тебя,
Это несколько странный визит.
Я видел свет в окнах твоего этажа,
Дверь открыта, вахтер уже спит.
У новых жильцов вечеринка,
Они, выпив, кричат, что ты миф;
Но я помню день, когда я въехал сюда,
И я действительно      рад, что ты жив.

Хозяин, я просто шел от друзей,
Я думал о чем-то своем.
Они живут в этих новых домах,
И по-детски довольны жильем.
Но я вспоминаю свой прокуренный угол,
Фонарь в окне, купол с крестом,
И мне светло, как в снежную ночь,
И я смеюсь над их колдовством.

Хозяин, я веду странную жизнь,
И меня не любит завхоз;
Твои слуги, возможно, милые люди,
Но тоже не дарят мне роз.
И я иду мимо них, как почетный гость,
Хотя мне просто сдан угол внаем;
Но, Хозяин, прости за дерзость,
Я не лишний в доме твоем.

Хозяин, я плачу не как все,
Но я плачу тем, что есть.
Хозяин, моя вера слаба,
Но я слышал добрую весть.
Хозяин, я никудышный фундамент,
И, наверно, плохое весло
Но, Хозяин, когда ты захочешь пить,
Ты вспомнишь мое ремесло.

----------------------------------------

3. Трамвай

Близилась ночь;
Рельсы несли свой груз.
Трамвай не был полон,
Фактически он был пуст.
Кроме двух-трех плотников,
Которых не знал никто,
Судьи, который ушел с работы,
И джентльмена в пальто.

Судья сказал: "Уже поздно,
Нам всем пора по домам.
Но Будда в сердце, а бес в ребро:
Молчать сейчас - это срам.
Скамья подсудимых всегда полна,
Мы по крайней мере в этом равны.
Но если каждый из нас возьмет вину на себя,
То на всех не хватит вины."

Плотник поставил стаканы на пол
И ответил: "Да, дело - труба.
Многие здесь считают жизнь шуткой,
Но это не наша судьба.
Лично я готов ответить за все,
А мне есть за что отвечать.
Но я пою, когда я строю свой город,
И я не могу молчать."

Судья достал из кармана деньги
И выбросил их в окно.
Он сказал: "Я знаю, что это не нужно,
Но все-таки - где здесь вино?
Едва ли мы встретимся здесь еще раз
Под этим синим плащом,
И я прошу прощенья за все, что я сделал,
И я хочу быть прощен!"

Когда вошел контролер,
Скорость перевалила за сто.
Он даже не стал проверять билеты,
Он лишь попросил снять пальто.
В вагоне было тепло,
И ночь подходила к концу,
И трамвай уже шел там, где не было рельсов,
Выходя напрямую к кольцу.

----------------------------------------

4. Стучаться в двери травы

Я видел, как реки идут на юг,
И как боги глядят на восток.
Я видел в небе стальные ветра,
Я зарыл свои стрелы в песок.
И я был бы рад остаться здесь,
Но твои, как всегда, правы;
Так не плачь обо мне, когда я уйду
Стучаться в двери травы.

Твоя мать дает мне свой сладкий чай,
Но отвечает всегда о другом;
Отец считает свои дела
И считает меня врагом.
И в доме твоем слишком мало дверей,
И все зеркала кривы;
Так не плачь обо мне, когда я уйду
Стучаться в двери травы.

Я видел в небе тысячу птиц,
Но они улетели давно.
Я видел тысячу зорких глаз,
Что смотрят ко мне в окно.
И ты прекрасна, как день, но мне надоело
Обращаться к тебе на "Вы";
Так не плачь обо мне, когда я уйду
Стучаться в двери травы.

----------------------------------------

5. Десять стрел

Десять стрел на десяти ветрах,
Лук, сплетенный из ветвей и трав;

Он придет издалека,
Меч дождя в его руках.

Белый волк ведет его сквозь лес,
Белый гриф следит за ним с небес;

С ним придет единорог,
Он чудесней всех чудес.

Десять стрел на десяти ветрах,
Лук, сплетенный из ветвей и трав;

Он придет издалека,
Он чудесней всех чудес.

Он войдет на твой порог;
Меч дождя в его руках.

----------------------------------------

6. Платан

Зуд телефонов, связки ключей;
Ты выйдешь за дверь, и вот ты снова ничей.
Желчь поражений, похмелье побед,
Но чем ты заплатишь за воду ничьей?
Я хотел бы опираться о платан,
Я так хотел бы опираться о платан,
А так мне кажется, что все это зря.

Свои законы у деревьев и трав;
Один из нас весел, другой из нас прав.
Прекрасное братство, о достойный монах,
С коростылем, зашитым в штанах.

С мешком кефира до Великой Стены;
Идешь за ним, но ты не видишь спины,
Встретишь его - не заметишь лица;
Забудь начало - лишишься конца.

Торжественны клятвы до лучших времен;
Я пью за верность всем богам без имен.
Я пью за вас, моя любовь, мои друзья;
Завидую вашему знанию, что я - это я.
Но будет время, и я обопрусь о платан;
Будет время - я обопрусь о платан,
А так, пока что мне кажется, что все это зря.

----------------------------------------

7. Шары из хрусталя

Чем ты был занят - я лился как вода?  Что ты принес, что исчезнет без следа?  Песни без цели, песни без стыда,  Спетые, чтобы унять твою печаль.  Что нам подвластно - гранитные поля,  Птицы из пепла, шары из хрусталя.  Там, где мы шли, там лишь небо да земля,  Но ветер придет, и нас уже не жаль.
Яблочные дни
Они говорили всю ночь, я говорил, как все. F G C C* Am Но, правду сказать, я не знаю, о чем шла речь,
Я был занят другим - тем, насколько ты близко ко мне. F G C F G C И я могу сказать тебе то, то,что ты знала во сне. F G C C* Am Я приглашаю тебя работать вместе со мной,
Приближая наступление яблочных дней.
Я мог бы купить тебе дом по эту сторону дня, Но чтобы идти сквозь стекло, нужно владеть собой, А это одно из тех качеств,которых нет у меня. Но кто-то играет, и я должен петь, и с каждым днем все сильней. Мое ощущение, что это просто мой метод любви, и Я ожидаю наступления яблочных дней.
У этой науки нет книг, но кто пишет книги весной? И если, закрыв глаза, смотреть на солнечный свет, То можно увидеть кого-то из тех, кто работает вместе со мной. И деревья, растущие здесь,растут из древних корней. Ты спрашиваешь меня, зачем капитаны стоят на башнях? Они приближают наступление яблочных дней.
Город золотой муз.Франческо да Милано, сл.Андрей Волконский
сочинил песню Алексей Хвостенко
a c h a g# a h^c^a c e d c h c c^h^e Под небом голубым есть город золотой
e f e d c h c d e^f e de d h g#^e С прозрачными воротами и ясною звездой,
А в городе том сад, все травы да цветы,
Гуляют там животные невиданной красы:
Одно, как желтый огнегривый лев,
Другое вол, исполненный очей,
С ними золотой орел небесный,
FE Am/ e c h a g# a  Чей так светел взор незабываемый.
А в небе голубом горит одна звезда. Она твоя, о ангел мой, она твоя всегда. Кто любит, тот любим, кто светел, тот и свят, Пускай ведет звезда тебя дорогой в дивный сад. Тебя там встретит огнегривй лев, И синий вол, исполненный очей, С ними золотой орел небесный, Чей так светел взор незабываемый.

----------------------------------------

8. Яблочные дни

Они говорили всю ночь; я говорил, как все.
Но правду сказать, я не знаю, о чем шла речь:
Я был занят одним, тем, насколько ты близко ко мне.
Я могу сказать тебе то, то что ты знала во сне;
Я предлагаю тебе работать вместе со мной,
Ожидая наступление яблочных дней.

Я мог бы купить тебе дом по эту сторону дня,
Но, чтобы идти сквозь стекло, нужно владеть собой,
А это одно из тех качеств, которых нет у меня.
Но кто-то играет, и я должен петь, и с каждым днем все сильней.
Мое ощущение, что это просто мой метод любви,
И я ожидаю наступления яблочных дней.

У этой науки нет книг, но кто пишет книги весной?
И если, закрыв глаза, смотреть на солнечный свет,
То можно увидеть кого-то из тех, кто работает вместе со мной.
И деревья, растущие здесь, растут из древних корней.
Ты спросишь меня, зачем капитаны стоят на башнях
Они ожидают наступление яблочных дней.

----------------------------------------

9. Как движется лед

Те кто знает о чем идет речь                   E+b
Похожи на тех кто спит
Меня учили что важно в чем суть
Но чтобы выжить важнее мой вид
И есть время раскидывать сеть
И время на цыпочках вброд
Время петь и время учиться смотреть
Как движется лед

Ты ляжешь спать мудрый как слон
Проснешься всемогущий как бог
Чуть-чуть с похмелья и немного влюблен
Но как странно бел потолок
Зачем кидаться голым к окну
Вот твой шанс чтобы выйти на взлет
Спустив в сортир фотографии тех кто не понял
Как движется лед

Моя любовь купит сахар и чай
И мы откроем свой дом
И к нам придет кто-то такой же как мы
Чтобы вместе не помнить о том
Что нет времени кроме сейчас
И нет движения кроме вперед
И мы сдвинем стаканы плотнее
Чувствуя краем зрачка
Как движется лед

----------------------------------------

10. Город

Под небом голубым есть город золотой,
С прозрачными воротами и яркою звездой.
А в городе том сад, все травы да цветы;
Гуляют там животные невиданной красы.

Одно - как желтый огнегривый лев,
Другое - вол, исполненный очей;
С ними золотой орел небесный,
Чей так светел взор незабываемый.

А в небе голубом горит одна звезда;
Она твоя, о ангел мой, она твоя всегда.
Кто любит, тот любим, кто светел, тот и свят;
Пускай ведет звезда тебя дорогой в дивный сад.

Тебя там встретит огнегривый лев,
И синий вол, исполненный очей;
С ними золотой орел небесный,
Чей так светел взор незабываемый.

----------------------------------------

11. 1. Как продолжается бой

Если б каменный уголь умел говорить,  Он не стал бы вести беседы с тобой,  И корарский мрамор не стал бы смотреть тебе вслед.  Но ты занят войной,  Ты стреляешь на 1000 верст, на 1000 лет.  И я ничего не отвечу, когда меня спросят  Как продолжается бой.
В эротических снах молодого дворника  Ты будешь пойман в трубе,  И надменные девы привяжут тебя к станку.  И они коронуют тебя цветами,  И с песнями бросятся прочь,  На бегу забывая самое имя твое,  И никто никогда не вспомнит здесь о тебе.
И когда наступит день серебра,  И кристалл хрусталя будет чист,  И тот, кто бежал, найдет, наконец, покой,  Ты встанешь из недр земли,  Исцеленный, не зная,кто ты такой.  Я хотел бы быть рядом,  Когда всадник протянет тебе еще не тронутый лист.

----------------------------------------

12. 2. Хозяин

Хозяин, прости, что тревожу тебя - это несколько
странный язык.  Я видел свет в окнах твоего этажа, дверь открыта,
вахтер уже спит.  У новых жильцов вечеринка, они, выпив, кричат,
что ты миф,  Но я помню день, когда я въехал сюда,и я,
действительно рад,что ты жив.
Хозяин, я просто шел от друзей, я думал о чем-то своем.  Они живут в этих новых домах и по-детски довольны жильем.  Но я вспоминаю свой прокуренный угол, фонарь в окне,
купол с крестом,  И мне светло, как в снежную ночь, и я смеюсь
над их колдовством.
Хозяин, я веду странную жизнь и меня не любит завхоз.  Твои слуги,возможно, милые люди, но тоже не дарят мне роз.  Я иду мимо них, как почетный гость,хоть мне просто
сдан угол внаем,  Но, хозяин, прости за дерзость, я не лишний в доме твоем.
Хозяин, я плачу не как все, но я плачу тем, что есть.  Хозяин, пускай моя вера -слова, но я знаю добрую весть.  Хозяин я не никудышний фундамент, и, наверное, плохое весло,  Но,хозяин, когда ты захочешь пить, ты вспомнишь мое ремесло.

----------------------------------------

13. 3. Трамвай

Близилась ночь, рельсы несли свой груз.  Трамвай не был полон, фактически,он был пуст.  Кроме двух- трех плотников, которых не знал никто,  Судьи, который ушел с работы, и джентельмена в пальто.
Судья сказал:"Уже поздно, нам всем пора по домам.  Но будто в сердце бес в ребро: молчать сейчас - это срам.  Скамья подсудимых всегда полна - мы, по крайней мере, в этомравны,  Но если каждый из нас возьмет вину на себя, то на всех не хватит вины."
Плотник поставил стаканы на пол и ответил:" Да, дело- труба.  Многие здесь считают жизнь шуткой, но это не наша судьба.  Лично я готов ответить за все-а мне есть за что отвечать.  Но я пою, когда строю свой город,и я не привык молчать."
Судья достал из кармана деньги и выбросил их в окно.  Он сказал:"Я знаю, что это не нужно,но все-таки, где здесь вино?  Едва ли мы встретимся здесь еще раз, под этим синим плащом,  И я прошу прощения за все, что я сделал, и я хочу быть прощен."
Вошел контролер, скорость перевалила за сто.  Он даже не стал проверять билеты, он лишь попросил снять пальто.  В вагоне было тепло,и ночь подходила к концу.  И трамвай уже шел там, где не было рельсов, выходя на прямую ккольцу.
4. Стучаться в двери травы
Вступление4/4 [G Em CD G Em CD G Em C D}
Я видел, как реки идут на юг Em И как боги глядят на восток. G Я видел в небе стальные ветра, Em Я зарыл свои стрелы в песок. C Cm И я был бы рад остаться здесь,
Но твои, как всегда, правы,
Так не плачь обо мне, когда я уйду
Стучаться в двери травы.
Твоя мать дает мне твой сладкий чай, Но отвечает всегда о другом. А отец считает свои дела И считает меня врагом. И в доме слишком мало дверей, И все зеркала кривы, Так не плачь обо мне, когда я уйду bучаться в двери травы.
Я видел в небе тысячу птиц, Но они улетели давно. Я видел тысячу зорких глаз, Hто смотрят ко мне в окно. И ты прекрасна, как день, Но мне надоело обращаться к тебе на "Вы", Так не плачь обо мне, когда я уйду bучаться в двери травы.
Десять стрел
Десять стрел на десяти ветрах, G C Hm Лук, сплетенный из ветвей и трав.  Am C G  Он придет издалека,  Am C G  Меч дождя в его руках.
Белый волк ведет его сквозь лес, Белый гриф следит за ним снебес,  С ним придет единорог,  Он чудесней всех чудес.
Десять стрел на десяти ветрах, Лук, сплетенный из ветвей и трав.  Он придет издалека,  Он чудесней всех чудес.  Он войдет на твой порог,  Меч дождя в его руках.
Платан
Зуд телефонов, связки ключей.  E A  Ты выйдешь за дверь, и вот ты снова ничей.  E A H7  Желчь поражений, похмелье побед,  C A6 H7  Но чем ты заплатишь за воду ничьей?
Я хотел бы опираться о платан, |----|--X--| C H7 |----|--X--| Я так хотел бы опираться о платан,
А так мне кажется, что все это зря.
Свои законы у деревьев и трав.  Один из нас весел, другой из нас прав.  Прекрасное братство, о, достойный монах,  С коростылем, зашитым в штанах.  А я хотел бы опираться о платан,  Я так хотел бы опираться на платан,  А так мне кажется, что все это зря.
С мешком кефира до великой стены  Идешь за ним, но ты не видишь спины,  Встретишь его, не видишь лица,  Забудь начало - и ты лишишься конца.
А я хотел бы опираться о платан,  Я так хотел бы опираться о платан,  А так, ты знаешь, мне кажется, что все это зря.
Торжественны клятвы до лучших времен.  Я пью за верность всем богам без имен,  Я пью за вас, моя любовь, мои друзья,  Завидую вашему знанию, что я - это я.  Но будет время, я обопрусь о платан.  А так, ты знаешь, мне кажется, что все это зря.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Равноденствие" издан в 1987 году
============================================================

1. Иван-чай

Пока цветет иван-чай, пока цветет иван-чай,
Мне не нужно других книг, кроме тебя,
Мне не нужно, мне не нужно.

Возьми снежно белый холст,
Тронь его зеленым и желтым,
Ослепительно синим.
делай деревья, и они тебе скажут,

Как все, что я хотел,
Становится ветром, и ветер целует ветви.
И я говорю: спасибо за эту радость!
Я говорю: спасибо за эту радость!

Пока цветет иван-чай, пока цветет иван-чай,
Мне не нужно других книг, кроме тебя,
Мне не нужно, мне не нужно.

И это совершенный метод,
Жалко, что нам не хватает терпенья.
Но это совершенный метод,
Рано или поздно, мы опять будем вместе,

И то, что было боль,
Станет как ветер, и пламя сожжет мне сердце,
И я повторяю: спасибо за эту радость!
Я повторяю: спасибо за эту радость!

Пока цветет иван-чай, пока цветет иван-чай,
Мне не нужно других книг, кроме тебя,
Мне не нужно, мне не нужно.

----------------------------------------

2. Великий дворник

Великий дворник, великий дворник
В полях бесконечной росы,
Великий дворник, великий...

Они догонят нас, только если мы будем бежать,
Они найдут нас, если мы спрячемся в тень.
Они не властны над тем, что по праву твое,
Они не тронут тебя, они не тронут тебя...

Великий дворник, великий дворник
В полях бесконечной росы,
Великий дворник, великий...

Вечные сумерки времени с одной стороны,
Великое утро с другой.
Никто не тронет нас в этих полях,
Никто не тронет тебя, никто не тронет тебя.

Великий дворник, великий дворник
В полях бесконечной росы,
Великий дворник, великий дворник...

----------------------------------------

3. Наблюдатель

Здесь между двух рек - ночь. На древних холмах,
Лежа в холодном песке, ждет наблюдатель. Он знает, что прав.

Он неподвижен и прям. Скрыт в кустах его силуэт.
Ветер качает над ним ветви, хотя ветра сегодня нет.

Ночь кружится в такт плеску волн, блеску звезды,
И наблюдатель уснул, убаюканный плеском воды.

Ночь пахнет костром. Там за холмом - отблеск огня,
Четверо смотрят на пламя. Неужели один из них я?

Может быть, это был сон, может быть нет - не нам это знать.
Где-нибудь ближе к утру наблюдатель проснется, чтобы отправиться спать.

----------------------------------------

4. Партизаны полной луны

Тем, кто держит камни для долгого дня,
Братьям винограда и сестрам огня,
О том, что есть во мне,
Но радостно не только для меня.

Я вижу признаки великой весны,
Серебряное пламя в ночном небе,
У нас есть все, что есть.
Пришла пора, откроем ли мы дверь?

Вот едут партизаны полной луны,
Мое место здесь.
Вот едут партизаны полной луны.
Пускай...

У них есть знания на том берегу,
Белые олени на черном снегу.
Я знаю все, что есть,
Любовь моя, но разве я могу?

Так кто у нас начальник и где его плеть?
Страх - его праздник и вина - его сеть.
Мы будем только петь,
Любовь моя, мы не откроем дверь.

Вот едут партизаны полной луны,
Мое место здесь.
Вот едут партизаны полной луны.
Пускай...

Вот едут партизаны полной луны,
Мое место здесь.
Вот едут партизаны подпольной луны.
Пускай их едут.

----------------------------------------

5. Лебединая сталь

Возьми в ладонь пепел, возьми в ладонь лед.
Это может быть случай, это может быть дом,
Но вот твоя боль, так пускай она станет крылом,
Лебединная сталь в облаках еще ждет.

Я всегда был один - в этом право стрелы,
Но никто не бывает один, даже если б он смог,
Пускай наш цвет глаз ненадежен, как мартовский лед,
Но мы станем как сон и тогда сны станут светлы.

Так возьми в ладонь клевер, возьми в ладонь мед,
Пусть охота, летящая вслед, растает, как тень.
Мы прожили ночь, так посмотрим, как выглядит день,
Лебединная сталь в облаках - вперед!

----------------------------------------

6. Аделаида

Ветер, туман и снег.
Мы - одни в этом доме.
Не бойся стука в окно - это ко мне,
Это северный ветер,
Мы у него в ладонях.

Но северный ветер - мой друг,
Он хранит все, что скрыто.
Он сделает так,
Что небо будет свободным от туч
Там, где взойдет звезда Аделаида.

Я помню движения губ,
Прикосновенья руками.
Я слышал, что время стирает все.
Ты слышишь стук сердца
Это коса нашла на камень.

И нет ни печали, ни зла,
Ни горечи, ни обиды.
Есть только северный ветер,
И он разбудит меня
Там, где взойдет звезда Аделаида.

----------------------------------------

7. Золото на голубом

Те, кто рисует нас, рисуют красным на сером.
Цвета как цвета, но я говорю о другом,
Если бы я умел это, я нарисовал бы тебя
Там, где зеленые деревья и золото на голубом.

Место в котором мы живем - в нем достаточно света,
Но каждый закат сердце поет род стеклом.
Если бы я был плотником, я сделал бы корабль для тебя
Чтобы уплыть с тобой к деревьям и золоту на голубом.

Если бы я мог любить, не требуя любви от тебя,
Если бы я не боялся и пел о своем,
Если бы я умел видеть,
Я бы увидел нас так, как мы есть,
Как зеленые деревья и золото на голубом.

----------------------------------------

8. Дерево

Ты - дерево,
Твое место в саду,
И когда мне темно, я вхожу в этот сад.
Ты - дерево,
И ты у всех на виду,
Но если я буду долго смотреть на тебя,
Ты услышишь мой взгляд.

Ты - дерево,
Твой ствол прозрачен и чист,
Но я касаюсь рукой и ты слышишь меня.
Ты - дерево,
Ии я как осиновый лист,
Но ты ребенок воды и земли, а я...
Я - сын огня.

Я буду ждать тебя там, где ты скажешь мне,
Там, где ты скажешь мне,
Пока эта кровь во мне и ветер в твоих ветвях,
Я буду ждать тебя, ждать тебя.

Ты - дерево,
Твоя листва в облаках
Но вот лист пролетел мимо летя
Ты - дерево
И мы в надежных руках
Мы будем ждать, пока не кончится время
И встретимся после конца.

----------------------------------------

9. Очарованный тобой

Очарованный тобой, мой лес, ослепительный сад
Неподвижный и прямой все дни.
Кто мог знать, что мы никогда не вернемся назад,
Однажды выйдя из дверей.

Очарованный тобой, я ничего не скажу,
Между нами нет стекла и нечего бить
Кто мог знать, что нам, нам будет нечего пить
Хотя вода течет в наших руках

Скажи мне хоть слово, я хочу слышать тебя...

И оставленный один, беззащитен и смят
Этот выбор был за мной и я прав
Вот мой дом, мой ослепительный сад
И отражение ясных звезд
В темной воде,
В темной воде,
В темной воде...

----------------------------------------

10. Поколение дворников

Поколение дворников и сторожей
Потеряло друг друга
В просторах бесконечной земли
Все разошлись по домам.
В наше время, когда
Каждый третий - герой,
Они не пишут статей,
Они не шлют телеграмм,

Они стоят как ступени,
Когда горящая нефть хлещет с этажа на этаж,
И откуда-то им слышится пение.
И кто я такой, чтобы говорить им, что это мираж?

Мы молчали, как цуцики,
Пока шла торговля всем,
Что только можно продать,
Включая наших детей,
И отравленный дождь
Падает в гниющий залив.
А мы еще смотрим в экран,
Мы еще ждем новостей.

И наши отцы никогда не солгут нам.
Они не умеют лгать,
Как волк не умеет есть мясо,
Как птицы не умеют летать

Скажи мне, что я сделал тебе,
За что эта боль?
Но это без объяснений,
Это видимо что-то в крови,
Но я сам разжег огонь,
Который выжег меня изнутри.
Я ушел от закона,
Но так не дошел до любви.

Но молись за нас, молись за нас, если ты можешь.
У нас нет надежды, но этот путь наш
И голоса звучат все ближе и строже,
И будь я проклят, если это мираж.

----------------------------------------

11. Поезд в огне

Полковник Васин приехал на фронт
Со своей молодой женой.
Полковник Васин созвал свой полк
И сказал им: Пойдем домой.

Мы ведем войну уже семьдесят лет,
Нас учили, что жизнь - это бой,
Но по новым данным разведки
Мы воевали сами с собой.

Я видел генералов,
Они пьют и едят нашу смерть,
Их дети сходят с ума
От того, что им нечего больше хотеть.

А земля лежит в ржавчине,
Церкви смешали с золой.
И если мы хотим, чтобы было куда вернуться,
Время вернуться домой.

Этот поезд в огне,
И нам не на что больше жать.
Этот поезд в огне,
И нам некуда больше бежать.
Эта земля была нашей,
Пока мы не увязли в борьбе,
Она умрет, если будет ничьей.
Пора вернуть эту землю себе.

А кругом горят факелы,
Это сбор всех погибших частей.
И люди, стрелявшие в наших отцов,
Строят планы на наших детей.

Нас рожали под звуки маршей,
Нас пугали тюрьмой.
Но хватит ползать на брюхе
Мы уже возвратились домой.

Этот поезд в огне,
И нам не на что больше жать.
Этот поезд в огне,
И нам некуда больше бежать.
Эта земля была нашей,
Пока мы не увязли в борьбе,
Она умрет, если будет ничьей.
Пора вернуть эту землю себе.

----------------------------------------

12. 3. Наблюдатель

Здесь, между двух рек - ночь. На древних холмах, Лежа в холодном песке, ждет наблюдатель, Он знает, что прав. Он неподвижен и прям, скрыт в кустах его силуэт. Ветер качает над ним ветви, хотя ветра сегодня нет.
Ночь кружится в такт плеску волн, блеску звезды, И наблюдатель уснул, убаюканный плеском воды. Ночь пахнет костром, там за холмом - отблеск огня, Четверо смотрят на пламя, неужели один из них я?
Может быть, это был сон, может быть, нет - не нам это знать. Где-нибудь ближе к утру наблюдатель проснется,
чтобы отправится спать.
4. Партизаны полной луны
Вступл: F,G
Тем, кто держит камни для долгого дня,
Братьям винограда и сестрам огня,
О том, что есть во мне,
Но радостно не только для меня
Я вижу признаки великой весны:
Серебрянное пламя в ночном небе.
У нас есть все, что есть,
Пришла пора - откроем ли мы двери?
.........  Em C D G Вот едут партизаны полной Луны  C D Мое место здесь;  Em C D G Вот едут партизаны полной Луны  Em C D Пускай их едут!
У них есть знания на том берегу,
Белые олени на черном снегу.
Я знаю все, что есть, любовь моя,
Но разве я могу ?
Так кто у нас начальник и где его плеть,
Страх - его праздник, и вина - его сеть.
Мы будем только петь, любовь моя,
Но мы откроем дверь.
Вот едут партизаны полной луны,
Мое место здесь.
Вот едут партизаны полной луны,
Пускай...
Вот едут партизаны полной луны,
Мое место здесь.
Вот едут партизаны подпольной луны,
Пускай их едут.

----------------------------------------

13. 5. Лебединая сталь

Возьми в ладонь пепел, возьми в ладонь лед. Это может быть случай, это может быть дом, Но вот твоя боль, так пускай она станет крылом, Лебединая сталь в облаках еще ждет.
Я всегда был один, в этом право стрелы, Но никто не бывает один, даже если б он смог, Пускай наш цвет глаз ненадежен, как мартовский лед, Но мы станем как сон, и тогда сны станут светлы.
Так возьми в ладонь клевер, возьми в ладонь мед, Пусть охота, летящая вслед, растает, как тень. Мы прожили ночь, так посмотрим, как выглядит день, Лебединная сталь в облаках - вперед!
6. Аделаида
Ветер, туман и снег.  Am Em Am,Em,C Мы - одни в этом доме.
C G Am,G,F Не бойся стука в окно - это ко мне,
Это северный ветер, мы у него в ладонях.
C G Am Am,Em,C Но северный ветер - мой друг, C/A Em Он хранит все, что скрыто. C G Он сделает так,
Что небо будет свободным от туч  F Там, где взойдет звезда
Аделаида.
Я помню движение губ, Прикосновенье руками. Я слышал, что время стирает все. Ты слышишь стук сердца - это коса нашла на камнень. И нет ни печали, ни зла, Ни горечи, ни обиды. Есть только северный ветер, И он разбудит меня Там, где взойдет звезда Аделаида.
7. Золото на голубом
G* G/D G/Em7 G/C G/D G/C,G/D Те кто рисуют нас, рисуют нас красным на сером  G* G/D G/Em7 G/C G/D,G/C,G/D Цвета как цвета, но я говорю о другом,  G/C G/D G/C G/Em7 G/C Если бы я умел это, я нарисовал бы тебя
G/D G/C G/D G/C G* Там, где есть зеленые деревья и золото на голубом.
Место, в котором мы живем, в нем достаточно света,
Но каждый закат сердце поет под стеклом.
Если бы я был плотником, я сделал бы корабль для тебя,
Чтобы уплыть с тобой к деревьям и к золоту на голубом.
Если бы я мог любить, не требуя любви от тебя,
Если бы я не боялся и пел о своем,
Если бы я умел видеть, я увидел бы нас так, как мы есть,
Как зеленые деревья с золотом на голубом.
8. Дерево
Ты - дерево, твое место в саду,  Hm F#m G A D Hm G A  И когда мне темно, я вхожу в этот сад.
Ты - дерево, и ты у всех на виду,  Hm F# Hm F#m G  Но если я буду долго смотреть на тебя,
Ты услышишь мой взгляд.
Ты - дерево, твой ствол прозрачен и чист, Но я касаюсь рукой и ты слышишь меня. Ты - дерево, и я как осиновый лист, Но ты ребенок воды и земли, а я - сын огня.
Я буду ждать тебя там, где ты скажешь мне,
Там, где ты скажешь мне,
Пока эта кровь во мне и ветер в твоих ветвях,
Я буду ждать тебя, ждать тебя.
Ты - дерево, твоя листва в облаках Но вот лист пролетел мимо лица Ты - дерево, и мы в надежных руках Мы будем ждать, пока не кончится время,
и встретимся после конца.

----------------------------------------

14. 9. Очарованные тобой

Очарованный тобой, мой лес, ослепительный сад Неподвижный и прямой все дни, Кто мог знать, что мы никогда не вернемся назад, Однажды выйдя из дверей.
Очарованный тобой, я ничего не скажу, Между нами нет стекла и нечего бить Кто мог знать, что нам, Нам будет нечего пить, Хотя вода течет в наших руках. Скажи мне хоть слово, я хочу слышать тебя...
И оставленный один, беззащитен и смят, Этот выбор был за мной и я прав. Вот мой дом, мой ослепительный сад И отраженья ясных звезд в темной воде,
в темной воде,
в темной воде...
10. Поколение дворников
Поколение дворников и сторожей
Потеряло друг друга в просторах бесконечной земли
Все разошлись по домам
В наше время, когда каждый третий-герой
Они не пишут статей, они не шлют телеграмм  A D G Они стоят как ступени,
Когда горящая нефть хлещет с этажа на этаж
И откуда-то им слышится пение
И кТО я такой чтобы говорить им, что это мираж
^барре на 5м ладу
Мы молчали как цуцики пока шла торговля всем,
что только можно продать, Включая наших детей И отравленный дождь падает в гниющий залив А мы все еще смотрим в экран Мы все еще ждем новостей И наши отцы никогда не солгут нам, Они не умеют лгать Как волк не умеет есть мяса Как птицы не умеют летать
проигрыш (таблатурка) 7--55-----237--55-----32020-------20-0---------------- 1 струна -----------------------------33-----3-3--------------- 2 струна --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Dm Нм G барре в 1й барре в 1й барре с выраженной нотой "ре" 5й лад поз. 5й лад поз. 2 лад
(2 раза)
Скажи мне, что я сделал тебе, за что эта боль Но это без объяснений Это видимо что-то в крови Но я сам разжег этот огонь, Который выжег меня изнутри Я ушел от закона Но так и не дошел до любви Но молись за нас, молись за нас Если ты можешь У нас нет надежды, но этот путь наш И голоса звучат все ближе и строже И будь я проклят если это мираж
Проигрыш
Окончание (то, что играется на волынке или рожке, с затуханием): 2-20--5-3-2-0----02-0---2-20--5-3-2-0----02--02-0----- 1 струна ----3---------3-3-----3-----3---------3-3---3-----3-- 2 струна на базе сплошного D в 1й позиции
Синсирли yours, Виталий Зубок. vit@elvisti.kiev.ua

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Radio Silence" издан в 1989 году
============================================================

1. Radio Silence

It suddenly feels like a new year
Like I'm a million miles away from here
I can see some kind of light here
Although I won't name it

I want to talk about moonlight
I want to talk about the wild child, you know
That real wild one, dancing alone
In the middle of the whirlpool

Spinning tales about silence
About radio silence
About some kind of asylum
In the middle of an empty field full of danger

It's strange I don't feel like I'm a stranger
I feel like I belong here
I feel like I've been waiting for a long time
And now I can tell you some stories

Stories about the madmen
Stories about the dream-child
You know, that real wild one
Who dance alone
In the middle of the whirlpool
And I can tell you about silence
About radio silence
About some kind of asylum
In the middle of an empty field full of danger

If you want it

----------------------------------------

2. The Postcard

This is a postcard
Saying I'm alright in this beautiful city
This is a phone call
Saying, yes, I am sleeping alone here
But the telephone lines are cut
My hands can't hold the paper
You are on my mind

Nobody knows your name here,
Except when the moon is out
And then they toss in their sleep
Crying out for you to take them
But me I cannot sleep,
I cannot dream,
My heart is shattered
You are on my mind

Once seven colors used to make a man blind
And now we are like birds stuck in barbed wire

Precise, like sunrise
A child just like any other
Made of the bones of the earth
Fragile and deathless
Yes, I'm alright
I'm a church,
And I'm burning down

You are on my mind...

----------------------------------------

3. The Wind

Your eyes are colored like wind
The Wind from the northern sea
A wave on the sand so clear
Whoever got me that far must be laughing
Alright, I can laugh as well

So sweet is your touch
May I never go free
But I'm breaking away to return unbound
And I hear the sound behind my shoulder
Like the shape of the swan, gliding

And when the trees are bare
There will be nowhere to return to
But we stay, believing

Your eyes are colored like wind
Bringing incredible news
I don't know if I'm ready,
Does it matter?
Whoever cut me that deep
I love you
And here I stand, transfixed
Listening to the sound of the wind

----------------------------------------

4. The Time

Sitting in a corner
In my castle made of single-malt and smoke
With all my friends around me
And I love them "till I choke
And I watch you dance with someone
Someone not even there
And you're simple as in sacrilege
And you are pure as in player

Somewhere there's a point of no resistance
But we make sure there's no getting there
And we're beautiful when we're animals
But so easily scared
And I cannot even talk to you
Stricken down as a hunter to its prey
Sliding down, down this hill of glass again
And there's nothing I can say

I guess it's just the time
I guess it's just the time
I guess it's just the time
And I will see you when the time is over

And then the northern wind calls
And then curtains part
And then the castle wall falls
And there's an arrow in my heart

There's only one way out of prison
Which is to set your jailer free
But then, it's just another bunch of pretty words
That stand between the sailor and the sea
So forgive me, though I know you never will
Battered by your pride
And so I'm locked again within these castle walls
And you freeze alone outside

I guess it's just the time
I guess it's just the time
I guess it's just the time
And I will see you when the time is over

----------------------------------------

5. Winter

Now that the summer is gone
Snow's on the ground
I sought and I found
I know what I found is true
But the bitter gray sky
Fades into silence
Only the fire is left
And some say it's not enough
To carry us through

Days of apple bloom white
Silver and steel
Tales of webs
Spun around a careless heart
I dream of the snow-white seagulls
Crying to show me the way
But I will stay here with you
And nothing will ever come
To tear us apart

Look into my eyes sister
No harm will come to you
Look into my eyes sister
No harm will come to you

----------------------------------------

6. That Voice Again

I hear that voice again
I hear that voice again

Seems so simple now
Now that the sky is clear
Maybe the road was tough
But at last we're here
I've nothing to hide from you
Nothing to explain
Just this vision of broken wing
And the raven cries in pain

I hear that voice again
I hear that voice again

If darkness surrounds you
I'll be the fire to guard your sleep
If there's nothing to stand on
I will lay myself beneath your feet
I will show the world to you
And this world will have no stain
Just hold me now, hold me close
Don't let me go
But close your eyes
And look away

I hear that voice again

----------------------------------------

7. Молодые львы

Когда в городе станет темно,
Когда ветер дует с Невы,
Екатерина смотрит в окно,
За окном идут молодые львы.

Они не знают, что значит "зима",
Они танцуют, они свободны от наших потерь!
И им нечего делать с собой сейчас,
Они войдут, когда Екатерина откроет им дверь!

А что нужно молодым львам?
Что нужно молодым львам?
Когда весь мир готовится лечь к их ногам,
И им нечего делать сейчас!

Но я не скажу им ни слова,
Я не приму этот бой, потому что это не бой.
Все равно, все, что сделано нами, останется светлым,
Все равно, все, что было моим, возьмет себе кто-то другой!

Так вот вкус наших побед,
Вот зелень нашей травы...
Екатерина смотрит в окно,
За окном продолжают идти
Молодые львы.

----------------------------------------

8. Fields Of My Love

Hello sweet victory
So nice meeting you here
Mmm, Mmm
So strange when you think about it
I never did anything out of my way
I just strayed...

Out in the fields of my love
Out in the fields of my love
Out in the fields of my love

Well met and thank you
I'm glad you taught me so well
It was fun being around for a while
So sad you have to stay here
Or, can you spread out your wings and fly with me...

Out in the fields of my love
Out in the fields of my love
Out in the fields of my love

----------------------------------------

9. Death Of King Arthur

Of Lancelot du Lake
tell i no more
But this by leave
these ermytes seven.
But still Kynge Arthur
lieth there, and Quene Guenever,
As I you newyn.
And Monkes
That are right of lore
Who synge with moulded stewyn
Ihesu, who hath woundes sore,
Grant us the blyss of Heaven.

----------------------------------------

10. Real Slow Today

This is a dangerous tale
Of oxygen and flame
Tale of running away
Nowhere to run
All I can see is you
Visions of water in the desert sun
Stay...

Things gonna get real slow today
Things gonna get real slow today
Takes one prisoner
Takes one to show him the way
Then comes this lesson in natural history

And these ladies are laughing at me
Can I join the fun?
I know I'm haunted, keeps the flame
bright
I guess I can say I'm alright
Just a burning arrow stuck in my heart
Well, anyway...

And some people say that
We shouldn't cross this line
But there is no line
Only the sky
I want to see you smile
Want to feel us get up and fly
Shouldn't we?

Things gonna get real slow today
Things gonna get real slow today
Takes one prisoner
Takes one to show him the way
Then comes this lesson in natural history

----------------------------------------

11. Mother

This city is on fire tonight
Sweet forest fire silent and unseen
The sleepers awaken
Your eyes are open I know you're smiling at me
Some people say you're not here anymore
But your trees stand proud
And laugh and let them pass
So mischievous and holy
And this is a question I'll never want to ask

There's a moon out there and she wants to be growing
There's a river down here and she wants to go back to the sea
I am your child, mother
Crying to be consoled
I recognize you now
Do you recognize me?

There's a part of me that wants to be silent
Immersed in your movement
Stung by your grace
And here is your song, and I'll sing it
I'm coming home
I've never been away

There's a moon out there and she wants to be growing
There's a river down here and she wants to go back to the sea

I am your child, mother
Crying for you to console me
Now that I know you
Do you recognize me?

There's a moon out here and she wants to be growing
Here's a river down here and she wants to go back to the sea
I am your child, mother
Crying to be consoled
Now that I know you
Recognize me!

----------------------------------------

12. Китай

И вот мне приснилось что сердце мое не болит
Оно колокольчик фарфоровый в желтом Китае
На пагоде пестрой висит и тихонько звенит
В эмалевом небе дразня журавлиные стаи

И кроткая девушка в платье из красных шелков
Где золотом вышиты осы, цветы и драконы
С поджатыми ножками тихо без мысли, без слов
Внимательно слушает тихие-тихие звоны

----------------------------------------

13. 1. Radio Sileпсе

It suddenly feels like a new year Like I'm a million miles away from here I can see some kind of light here, Although I won't name it.
I want to talk about moonlight. I want to talk about wild child, you know That real wild one, dancing alone In the middle of the whirlpool
Spinning tales about silence About radio silence About some kind of asylum In the middle of an empty filed field full of danger
It's strange I don't feel like I'm stranger I feel like I belong here I feel like I'be been waiting for a long time And now I can tell you some stories
Stories about madman Stories about dream-child You know that, real wild one Who dances alone In the middle of the whirlpool
And I can tell you about silence About radio silence About some kind of asylum In the middle of an empty filed field full of danger
If you want it.
Boris Grebenshikov - vocals, electric guitar David A. Stewart - electric guitar Olle Romo - drums, synclavier
2. The Postcard
Проигрыш: характерным песне ритмом: F#m,D,F#m,Hm
This is a postcard
Saying I'm alright in this beautiful city
This is a phon call
Saying, yes, I am sleeping alone here
But the telephone lines are cut
My hands can't hold the paper
You are on my mind
Nobody knows your name here,
Except when the moon is out
And then they toss in their sleep
Crying out for you to take them
But me I cannot sleep,
I cannot dream,
My heart is shattered
You are on my mind
Once seven colors used to make men blind
And now we are like birds stuck in barbed wire
Shattered!
Precise, like sunrise
A child just like any other
Made of the bones of the earth
fragile and deathless
Yes, I'm alright
I'm a church,
And I'm burning down
You are on my mind

----------------------------------------

14. 3. The wind

Your eyes are colored like wind Wind from the northern sea A wave on the sand so clear Whoever got me that far must be laughing All right, I can laugh as well
So sweet is your touch May I never go free But I'm breaking away To return unbound And I hear the sound Behind my shoulder Like the shape of the swan, gliding
And when trees are bare There will be nowhere to return to But we stay, believing
Your eyes are colored like wind Bringing incredible news I don't know if I'm ready Does it matter ?
Whoever cut me that deep I love you And here I stand trans fixed Listening to the sound of the wind
Boris Grebenshikov - vocals, acoustic guitar David A. Stewart, Olle Romo - drums, synclavier Anne Lennox - vocals Sasha Titov - bass Michael Kamen - Oboe

----------------------------------------

15. 4. Winter

Now that the summer is gone Snow's on the ground I sought and I found I known what I found is true But the bitter gray sky Fades into silence Only the fire is left And some say it's not enough To carry us through
Day of the apple bloom white Silver and steel Tales of webs Spun around a careless heart I dream of the snow-white sea gulls Crying to snow me the way But I will stay here with you And nothing will ever come To tear us apart
Look into my eyes, sister No harm will come to you Look into my eyes, sister No harm will come to you
Boris Grebenshikov - vocals, guitar Olle Romo - drums, synclavier

----------------------------------------

16. 5. The tiме

Sitting in a corner In my castle made of single-malt and smoke With all my friends around me And I love them till I choke And I watch you dance with someone Someone not even there And you're simple as in "sacrilege" And you're pure as in "player"
Someone there's a point of no resistance But we make sure there's no getting there And we're beautiful when we're animals But so easily scared And I cannot even talk to you Stricken down as a hunter to its prey Sliding down, down this hill of glass again And there's nothing I can say
I guess it's just the time I guess it's just the time I guess it's just the time And I will see you when the time is over
And then the northern wind calls And then curtains part And then the castle wall falls And there's an arrow in my heart
There's only one way out of prison Which is to set your jailer free But then, it's just another bunch of pretty words That stand between the sailor and the sea So forgive me, though I know you newer will Battered by your pride And so I'm locked again within these castle walls And you freeze alone outside
Boris Grebenshikov - vocals David A. Stewart - guitars Olle Romo - drums, synclavier Siobhan Stewart - back vocals Sasha Titov - bass Patrick Seymour - keyboards

----------------------------------------

17. 6. That voice agaiп

I hear that voice again I hear that voice again
Seems so simple now Now that sky is clear Maybe the road was tough But at last we're here I've nothing to hide from you Nothing to explain Just this vision of broken wind And the raven cries in pain
I hear that voice again I hear that voice again
If darkness surrounds you I'll be the fire To guard your sleep If there's nothing to stand on I will lay myself beneath your feet I will show the world to you And this will have no stain Just hold me now Hold me close Don't let me go But close your eyes And look away
I hear that voice again
Boris Grebenshikov - vocals David A. Stewart - guitars Olle Romo - drums, synclavier Billy Mckenzie - haunting vocals Patrick Seymour - keyboards Darryl Way - violin
7. Молодые львы
Вступление:(G*,G*,G*,G/D,G/C) 3-4 раза, G*,G/D,G/C
G*  Когда в городе станет темно, G/D G/C  Когда ветер дует с Невы. G*  Екатерина смотрит в окно, G/D G/C  За окном идут молодые львы.
G* Они не знают, что значит зима, G/D G/C  Они танцуют, они свободны от наших потерь!
Им нечего делать с собой сейчас, G/C G/D Они войдут, когда Екатерина откроет им дверь!
G/C G/D G* А что нужно молодым львам?  G/C G/D G* G/Em Что нужно молодым льва- ам,  G/C Когда весь мир готовится лечь к их ногам,
G/D D,*,D,G/D Им нечего делать сейчас!
Проигр.: G*,G/D,G/C,G/D
G* G/D Но я не скажу им не слова, G/C G/D D *,D,G/D Я не приму этот бой потому, что это не бой.  G* G/D Все равно, все, что сделано нами, останется светлым, G/C G/D D *,D,G/D Все равно, все, что было моим, возьмет себе кто-то другой!
G* G/D Так вот вкус наших побед, G/C G/D D,*,D,G/D Вот зелень нашей травы. G* G/D Екатерина смотрит в окно, G/C G/D За окном продолжают идти G* G/D G/C
Молодые львы.

----------------------------------------

18. Young lions

When the city falls into dark, When the wind blows from the Neva River Caterine stands by the window Watching as the young lions go by
They don't know what "Winter" means They are dancing They are free from our losses And they do not know what to do with themselves right now And they will enter when Caterine opens the door
And what do young lions want ? What do young lions want ? When the world's getting ready to fall at their feet And they've got nothing to do right now
But I won't say a word to them I won't accept the challenge Because it's not a battle Everything that we've done Will still remain bright And everything that was mine Will still go to somebody else
So, such is the taste of our victories Such is the green of grass Caterine still stands by the window And down there the young lions are still marching... Young lions Young lions Young lions
Boris Grebenshikov - vocals, guitar David A. Stewart - electric guitar Olle Romo - drums, synclavier Chucho Merchan - bass
8. Fields Of My Lovе
Hello sweet victory So nice meeting you here Mmm, mmm So strange when you think about it I never did anything out of my way I just strayed...
Out in the fields of my love Out in the fields of my love Out in the fields of my love
G H7 Em Well met and thank you
C D I'm glad you taught me so well
G D G It was fun being around for a while
D C So sad you have to stay here
G Hm E Am Or, can you spread out your wings and fly
C with me...
G Am C Out to the fields of my love Out to the fields of my love Out to the fields of my love

----------------------------------------

19. 9. Death of king Arthur

Of Lancelot du Lake Tell I no more But this by leave These ermytes seven. But still kynge Arthur Lieth there, and queen Guenever, As I you newyn.
And Monkes That are right of lore Who synge with moulded stewyn Ihesu, who hath wonders sore, Grant us the blyss of Heaven.
Boris Grebenshikov - vocals, acoustic guitar Olle Romo - drums, synclavier Piotr Troshenkov - drums Seva Gakkel - vocals Andrei Romanov - flute, vocals Sasha Titov - bass

----------------------------------------

20. 10. Real slow todaу

This is a dangerous tale Of oxygen and flame Tale of running away Nowhere to run All I can see is you Visions of water in the desert sun Stay...
CHORUS: Things gonna get real slow today Things gonna get real slow today Takes one prisonar Takes one to him the way Than comes this lesson in natural history
And these ladies are laughing at me Can I join the fun ? I know I'm haunted, keeps the flame bright I guess I can say I'm all right Just burning arrow stuck in my heart Well, anyway...
And some people say that We shouldn't cross this line But there is no line Only the sky I want to see you smile Want to feel us get up and fly Shouldn't we ?
Boris Grebenshikov - vocals, guitar David A. Stewart - million guitars Olle Romo - drums, synclavier Annie Lennox, Chrissie Hynde - vocals Janice Jamison - vocals Charlie Wilson - vocals Sasha Titov - bass Ray Cooper - percussion Dave Plews - trumpets

----------------------------------------

21. 11. Mother

This city is on fire tonight Sweet forest fire silent and unseen The sleepers awaken Your eyes are not open I know you're smiling at me Some people say you're not here anymore But your trees stand proud And laugh and let them pass So mischievous and holy And this is a question I'll never want to ask
There's a moon out there and she wants to be growing There's a river down here and she wants to be back to the sea I am your child, mother Crying to be consoled I recognize you now Do you recognize me ?
There's a part of me that wants to be silent Immersed in your movement Stung by your grace And here is your song, and I'll sing it I'm coming home I've newer been away
There's a moon out there and she wants to be growing There's a river down here and she wants to be back to the sea I am your child, mother Crying for you to console me Now that I know you Do you recognize me ?
There's a moon out there and she wants to be growing There's a river down here and she wants to be back to the sea I am your child, mother Crying to be consoled Now that I know you Recognize me ?
Boris Grebenshikov - vocals, guitar David A. Stewart - guitar Olle Romo - drums, synclavier Annie Lennox, Chrissie Hynde - vocals Sasha Titov - bass Patrick Seymour - piano Ray Cooper - percussion Dave Plews - trumpets
Китай А.Вертинский
И вот мне приснилось, что сердце мое не болит.
Оно - колокольчик фарфоровый в желтом Китае.
На пагоде пестрой висит и тихонько звенит.
В эмалевом небе дразня журавлиные стаи.
И кроткая девушка в платье из красных шелков, Где золотом вышиты осы, цветы и драконы. С поджатыми ножками, тихо, без мыслей, без слов, Внимательно слушает легкие, легкие звоны.

----------------------------------------

22. Сhiпа

And then I dreamt that my heart does not ache anymore It is a small bell, hanging in yellow China On slender pagoda it hangs and quietly chimes, Teasing flocks of cranes in the enamel sky.
And modest girl in dress of red silks With gold-embroidered wasps, flowers and dragons Her legs tucked underneath her; quietly; without thoughts, without words; Is attentively listening to this peaceful chiming.
Boris Grebenshikov - vocals, guitar

----------------------------------------

23. Перевод с английского Михаила Гладкова.

Москва 1994

----------------------------------------

24. Радио-тишина

Такое чувство, что вдруг наступил Новый год Унося меня за миллионы миль отсюда И я вижу какой-то свет там И я не могу дать ему имени.
Я хочу поговорить о лунном сиянии Я хочу поговорить о диком ребенке, Ты знаешь - тот ребенок-дикарь, Танцующий в одиночку посреди водоворота.
Рассказывая небылицы о тишине Про радио-тишину Про какой-то из приютов Посредине пустынного поля, полного опасности.
Странно, я не чувствую себя здесь чужим Я ощущаю себя частью этого Я чувтствую будто я долго ждал И готов сейчас поведать тебе эти истории.
Истории о безумце, Истории о ребенке-видении, Ты знаешь - тот ребенок-дикарь, Танцующий в одиночку посреди водоворота. И я могу рассказать тебе о тишине Про радио-тишину Про какой-то из приютов Посредине пустынного поля, полного опасности.
Если ты хочешь этого...

----------------------------------------

25. Открытка

Вот открытка, говорящая что у меня все в порядке в этом прекрасном городе. Этот телефонный звонок подтверждает, что я сплю здесь в одиночестве. Но телефонные линии перерезаны Мои руки не могут удержать бумаги Ведь ты у меня на уме.
Никто здесь не знает твоего имени, Исключая то время, когда восходит луна И тогда они мечутся в своих снах, Плача, чтобы ты забрала их. Я не могу спать. Я не могу грезить. Мое сердце разбито вдребезги Ведь ты у меня на уме.
Когда-то семь цветов делали человека слепым И сейчас мы как птицы, запутавшиеся в колючей проволоке.
Точный, как восход солнца Дитя, как и все другие, Сотворенный из земной плоти Хрупкий и бессмертный. Да, со мной все в порядке Я - церковь и я выгораю дотла.
Ведь ты у меня на уме.

----------------------------------------

26. Ветер

Твои глаза цвета ветра, Ветра с северного моря Чья чистая волна омыла песок. Тот по чьей воле я заброшен так далеко, должно быть смеется Ну что ж - посмеюсь и я.
Твое прикосновение так сладко Что я не хотел бы освободиться, Но я вырываюсь чтобы вернуться свободным И я слышу звук за своим плечом Похожий на парящую лебединую тень.
И когда деревья обнажатся - некуда будет вернутся, Но мы остаемся, веруя.
Твои глаза цвета ветра, Приносящего невероятные новости Я не знаю, готов ли я?
Хотя разве это имеет значение?
Кто бы ни ранил меня до глубины души Я люблю тебя И я стою здесь, прикованнный к месту, Слушая шум ветра.

----------------------------------------

27. Время

Сижу в углу, В моем замке, сделанном целиком из солодового напитка. Мои друзья, вокруг меня курят И я люблю их, пока не поперхнусь дымом. Я смотрю как ты танцуешь с кем-то, С кем-то кто даже не эдесь, И ты проста как кощунство И ты чиста как молитва.
Где-то там есть точка непротивления Но мы убедились, что она недосягаема И мы прекрасны, когда мы - животные, Но нас так легко спугнуть и я не могу даже поговорить с тобой, Сраженный, как охотник, валящий свою добычу Скольжу вниз по этому стеклянному холму И мне нечего сказать... Я думаю, что это всего лишь вопрос времени Я думаю, что это всего лишь вопрос времени Я думаю, что это всего лишь вопрос времени И я увижу тебя, когда оно кончится.
И тогда позовет северный ветер И тогда раздвинутся занавесы И тогда стены замка падут И стрела вонзится в мое сердце.
Только один путь вне тюрьмы Освободить своего тюремщика Но это опять лишь просто набор красивых слов, Что стоят между моряком и морем. Так прости меня, хотя я знаю что ты никогда этого не сделаешь, Терзаемая своей гордостью. И я опять заперт в стенах этого замка И ты одиноко мерзнешь снаружи.
Я думаю, что это всего лишь вопрос времени Я думаю, что это всего лишь вопрос времени Я думаю, что это всего лишь вопрос времени И я увижу тебя, когда оно кончится.

----------------------------------------

28. Зима

Теперь, когда лето прошло, снег лежит на земле Я разыскивал и я нашел И я знаю, то что я нашел - то, что нужно. Но темно-серое небо сливается с тишиной Остался лишь мерцающий огонь И некоторые говорят, что этого не достаточно чтобы вывести нас.
Яблочные дни, расцветая белым серебром и сталью Паутиной рассказов опутали беспечное сердце Мне грезятся белоснежная чайка, криком показывающая мне путь, Но я остаюсь с тобой здесь, И ничто никогда не сможет разлучить нас.
Сестра, смотри в мои глаза Никакое зло не коснется тебя Сестра смотри в мои глаза Никакое зло не коснется тебя.

----------------------------------------

29. Снова этот голос

Я снова слышу этот голос Я снова слышу это голос
Кажется все так просто, теперь Когда небо без облачка, Возможно дорога была трудной, Но наконец мы здесь. Мне нечего скрывать от тебя И нечего тебе объяснять, Только это видение Сломанное крыло и ворон, плачущий от боли.
Если мрак обступит тебя, Я буду огнем, защищающим твой сон Если там будет не на чем стоять Я положу себя под твои ноги. Я покажу тебе мир, И этот мир будет еще не испорчен. Обними меня, обними меня крепче, Не отпускай меня Но закрой глаза и смотри вдаль.
Я снова слышу этот голос.

----------------------------------------

30. Поля моей любви

Здравствуй, желанная победа, Так чудесно встретиь тебя здесь. Так странно когда ты думаешь об этом Я ничего особенного не делал, Я просто заблудился... Там в полях моей любви. Там в полях моей любви. Там в полях моей любви.
Спасибо за хорошую встречу Я рад, что ты преподала мне такой хороший урок Было бы забавно побыть с тобой немного здесь И жаль что ты должна будешь осьаться. Или... Расправь свои крылья, если можешь, и полетели со мной... Туда, в поля моей любви. Туда, в поля моей любви. Туда, в поля моей любви.

----------------------------------------

31. Сегодня время будет тянутся очень медленно

Это опасный хвост из кислорода и пламени, Бегущий прочь и бежать некуда. Все что я могу увитеть - это ты, Как капля влаги в испепеленной пустыне Стой... Сегодня все вещи будут происходить очень медленно Сегодня все вещи будут происходить очень медленно Берут в плен, медленно указавают путь Затем следует этот урок естествознания.
И эти леди смеются надо мной Могу ли я присоединиться к веселью? Я знаю, что меня песледуют, это сохранет пламя ярким Я полагаю, что могу сказать, что я в полном порядке Просто жгучая стрела вонзилась мне в сердце Но, в любом случае... Сегодня все вещи будут происходить очень медленно Сегодня все вещи будут происходить очень медленно Берут в плен, медленно указавают путь Затем следует этот урок естествознания.
И некоторые люди говорят, что мы не должны переступать черту Но здесь нет никакой черты, только небо Я хочу видеть твою улыбку, Хочу почувствовать, как мы поднимемся и полетим Разве мы не сможем? Давай! Сегодня все вещи будут происходить очень медленно Сегодня все вещи будут происходить очень медленно Берут в плен, медленно указавают путь Затем следует этот урок естествознания.

----------------------------------------

32. Мама

Этот город в огне сегодняшним вечером В сладком огне горящего леса, молчаливом и невидимом Спящие проснулись Твои глаза открыты и я знаю - ты улыбаешься мне. Некоторые люди говорят, что здесь больше нет тебя Но твои деревья стоят гордо И смеются, и позволяют им пройти Настолько непослушные и святые И этот вопрос я никогда не захочу задать.
Вверху - луна и ей хочется расти Внизу - река и ей хочется вернуться в море Я твое дитя, мама, плачущее, чтобы быть успокоеным Теперь, когда я знаю тебя, узнаешь ли ты меня?
Есть часть меня, что хочет быть безмолвной, погруженная в твое движение, Потрясенная твоим изяществом; и здесь звучит твоя песня И я буду подпевать за ней. Я возвращаюсь домой и я никогда его не покидал.
Вверху - луна и ей хочется расти Внизу - река и ей хочется вернуться в море Я твое дитя, мама, плачущее, чтобы быть успокоеным Теперь, когда я знаю тебя Ты узнаешь меня?
Вверху - луна и ей хочется расти Внизу - река и ей хочется вернуться в море Я твое дитя, мама, плачущее, чтобы быть успокоеным Теперь, когда я знаю тебя Узнай меня!

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Radio London" издан в 1990 году
============================================================

1. Up In Smoke

Book of love in front of me
Tries to bite my chin;
Angel right behind my shoulder
Waits to do me in;
I wish I had a heart
To walk me like a dog -
But life's a sweet thing,
Going up in smoke.

Used to be a passenger,
Now they take me as their own;
Used to be a fisher-king
But now my cross is gone.
I wish I had some faith,
But all I do is talk -
And life's a sweet thing,
Going up in smoke.

We could be engineers,
We could drive a coach;
Could be real New Age
With positive approach.
I wish I still could laugh,
I wish it was a joke -
But life's a sweet thing,
Going up in smoke.

----------------------------------------

2. Eloise

Eloise
Standing in the rain outside
Wondering if the sky is really made out of air
There she is, always looking right at me
But is she? I can't really tell
And I don't really care

Eloise
Something of the child
Something of the bride
And sometimes
Just not there.
Help me, please,
Discover about your secret life
And the purpose behind the clothes that you wear;

I just need some time to settle down,
Just need some time to settle down,
I need to get my feet on the ground,
Before I can dance with you;
But now, I can't even see you now;
And she smiles, and she turnes,
And she says: "I know,
I know..."

Eloise
Staring at the sea
Seven white birds
Sing
Lost in her hair;
I've heard she is
Lethal for the likes of me
Well, I can't really tell
And I don't really care.

I just need some time to settle down,
Just need some time to settle down,
Just need to get my feet on the ground,
Before I can dance with you;
But now,
I can't even see you now;
And she smiles, and she turnes,
And she says: "I know,
I know..."

----------------------------------------

3. Heading For The Absolute One

Women today gained entrance to the City Of Light:
Oh Joy Undescribed - security there was never tigh
Saint Peter by the pearly gate -
He looks funny, but he's doing alright;
He's taking the preventive measures -
Must have been too late...

The lingeried ladies are walking on by;
The angels take cover - they think it isn't right;
And if the party's gonna go on tonight -
I don't know, who will set it all straight;
Who'll take away the empty bodies
And paint the clouds white - white again;

So, my love,
I think that enough is enough;
Tired of this second-hand fun,
I'm heading for the absolute one.

Descriptions in the holy books leave me feeling rather stiff,
For there's much more that my spirit has to give;
We played it perfect for the moon and the sun;
This story's over, the credit is gone -
So it's one for the road, one for the road - and I'm
Heading for The Absolute One.

----------------------------------------

4. Best Years Of Our Lives

These are the best years of our lives - sweet and peaceful
The best years of our lives - enchanted and fey
Like the seeds we're sown,
Like the seeds trampled -
After the gardener did what he's paid to do,
Now it is finally time...

These are the best years of our lives - it's all that matters
The best years of our lives - fragile and clean;
Like a child, we're blessed;
Like a child - spaced out;
And may Lord have mercy on those, who invoke our displeas
In these best years of our lives.

And I'm coming from a different world;
And I really dont know how it's done here;
And I would honestly ask you to help me, babe,
To work with me, trust in me,
And cover my ass - and then I'll look away...

These are the best years of our lives -
and our captain's locked up;
And his choir of angels waits for this city to fall.
Before this sky, and them bells ringing,
I say - I know how you feel, God, I know how you feel.
If we knew our way out, we'd never be stuck here at all -
These are the best years of our lives...

----------------------------------------

5. Listen To The Quiet One

It's coming back now,
Back to the center,
Rest in twilight.
Talking in a different language,
Clear and delightful,
There's no translation.
Raised in wonder,
Shot in the back;
This is The Central calling,
This is The Central calling,
This is the answer:
Listen to The Quiet One.

No need to worry
No need to hide
No way from the front line
Alone in the darkness
All the connections' been cut.
So I drank myself
Down to be up again
This is a different chapter
Written for your friends and lovers
This is the answer:
Listen to The Quiet One.

----------------------------------------

6. Can't Stop Repeating Your Name

Days of wine, days of roses -
They are here again, brought by summer haze.
The world inside of me was split and bored and fighting -
But now it stands still, silent and amazed.

Words will come later,
They will surely come, if I will need them still;
If blessed are promises given to be broken -
How more so You, love, for You're the Love fulfilled.

And I can't stop repeating Your Name,
Can't stop repeating Your Name;
You are The One, who make me shine like the sun,
Keep me forever in flame -

And I can't stop repeating Your Name,
Can't stop repeating Your Name;
You are The One, who make me shine like the sun,
Never the same again -
I can't stop repeating Your Name.

----------------------------------------

7. Beautiful Blue Train

It was a beautiful night, when I was talking to My Lord;
I said: "Oh my, Omniscient One, tell me, why I'm tired and bored?"
He said - Shut up and listen, you know - words are all in vain;
Just check your soul for this blue train.

Why don't we get outside, before it is too late,
You don't want to be stuck where the doctors and the lawyers lie in wait
Take me out tonight - I'm tired of being alone;
And beautiful blue train will take us home.

You know, sometimes I feel like parts of my body is made of steel
And then I think of all the little girls gone beneath its wheels:
Alright then, who's that dancing round this human pole?
And our beautiful blue train will take them home.

It was a beautiful night, and I was talking to My Lord,
I said - Lord, what You've been telling me is not what I was taugh
He said - Do you think I really care where is that you roam?
Cause my beautiful blue train will take you home.

----------------------------------------

8. Annie Of The Nightingales

It was the time, when nothing was right,
Time, when nothing was wrong;
When ballerinas fly in the wind -
This time is now.
And it's written in the dark ways.
Written on the white halls,
Written in the cracks of the sky,
And it says...

It was awhile since the baby was born,
Awhile, since the story was told,
Awhile - and then it happens again;
And it happens now;
And I can see it in the dark ways,
And I can see it on the flyovers,
I can see it in the whites of your eyes;
And it spells out:

Annie Of The Nightingales.

And she goes...

----------------------------------------

9. Under The Good Sun

They say it's always been the same
Throughout the years;
They come they go they stay the same.
They pray for sun,
They pray for rain -
Against the grain, my love,
They go again, my love.

Young lovers broken on the wheel
They spin themselves;
I pray to Gods they spin it well.
Their hounds of love,
Their hounds of hell -
They might be true, my love,
But not for you, my love -

Cause you stand in the good good sun.

The winds of charity have passed
Beyound the pale,
They've left us here without the stage.
Their storms of war,
Their tears of rage -
They'll let us through, my love,
Cause we stand with you, my love -

And you stand in the good good sun.

----------------------------------------

10. Promises Of Eden

We've set our sails on sunrise -
Just like the scriptures say;
They have said they're building heaven, so it could
Be awkward, if we stay;
And the watchmen in their towers
Somehow have failed to see, how
We dance away,
We sail away
From their promises of Eden.

We hail Ye, Pretty Maidens;
And Ye, Weary Travellers - Hail!
Rest in peace, for there's no science that can unfold
The mysteries of our sails.
And while their wise men ponder
New ways to set us free -
We dance away,
We smile away
From their promises of Eden.

Some say this ship is crazy;
Some say this ship is iost.
But the Lady Fair, who's keeping us afloat,
Is still fairer than the most.
And while the full moon wanders
Above this ageless sea -
We dance away,
We smile away
From their promises of Eden.

----------------------------------------

11. The Angel Calling

It's always like this -
Somebody puts some gunpowder into my brain,
Into my brain -
And then waits for the spark.
And I say to myself -
Come on now, do you really have to be that insane?
Be that insane -
Than off I go...

Suppose I was made of steel,
I'll find myself a magnet,
And I'll call it your name,
Call it your name
And then paint it bright;
And you'll destroy me with light,
You'll burn me to cinders with your hands on my wheel -
Your hands on my wheel;
And then off I'll go.

All in all - it's another step to heaven,
And in heaven it's easy to see -
It was the angel, that's calling me;
It was the angel, that's calling me;
It was the angel, and I just did what he said;
It was the angel, and I'm satisfied;
It was the angel, and I cried and I cried,
And I tried and I tried,
And I can't get you out of my head.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Чёрная роза — эмблема печали, красная роза — эмблема любви" издан в 1990 году
============================================================

1. Ангел и два её козла

Инструментал

----------------------------------------

2. На горной тропе Далай Лама встречает Камасутру

Инструментал

----------------------------------------

3. Сарданапал

Сарданапал, надменный азиат,
Зачем мой шкаф служил тебе жилищем?
Мы шествуем по улицам и свищем,
Сзывая всех в далекий райский сад.

Но сгнили их конкретные умы
В процессе потребления продуктов
Что им с того, что твой кузен кондуктор,
Наследный принц Уфы и Костромы.

----------------------------------------

4. Тайна КПСС №3

Инструментал

----------------------------------------

5. Орел, телец и лев

Как странно то, что затеваю я
Подобие любви создать из жажды.
И временем раскрасить, чтоб однажды
Поверить самому. Не знаю я
Откуда этот редкостный напев,
Знакомых нот чудесное сплетенье?
Стук в дверь мою. Кто?- спрашиваю. Тени.
Они ответствуют: Орел, телец и лев.

Я говорю: Откуда вы ко мне, какой судьбой?
И ключ в дверях вращаю.
Поставить чай немедля обещаю,
И дверь держу на этой стороне.

Они смеются: Вот напрасный труд!
Не трать сил зря.- чинно сквозь проходят,
Садятся в круг и глаз с меня не сводят.
И кажется, они чего-то ждут.

Послушайте, любезные друзья,
Не может быть, чтоб вам был нужен я.
Должно быть здесь произошла ошибка...
Но скрипка на стене моей дрожит,
И - Боже мой - мне кажется, бежит,
По их чертам знакомая улыбка.

Так и живем, не пропустив ни дня,
И каждый день проходит словно дважды.
А я все пью, и мучаюсь от жажды,
А гости здесь, и смотрят на меня.

----------------------------------------

6. Пленение И. В. Сталина ирландским народным героем Фер Диадом

Инструментал

----------------------------------------

7. Легенда о падшей пионерке Насте

Инструментал

----------------------------------------

8. Марш нахимовцев

Инструментал

----------------------------------------

9. 3№ ССПК анйаТ

Инструментал

----------------------------------------

10. Комиссар

Комиссар, я знаю, ты слышишь меня,
Сделай вид, что не понял, что я обращаюсь к тебе
Ни к чему давать повод к войне.
Но ты знаешь, как они любят стрелять,
И повиноваться трубе,
Но ты сделал нивидимый шаг, ты уже под защитой,
И мы говорим в тишине.

Комиссар, я пришел подтвердить
Все, что было пропето, исполнялось без помощи слов,
И мы гадали, какой в этом знак.
Комиссар, просто нам изначально дан выбор
История или любовь.
И ее тело поет под твоими руками,
И нет больше страха, и мы вечны, пока это так.

Нас учили, что все это сказки,
Нас учили, что все это бред,
Но, комиссар, это небо уже начинает светиться...
Посмотри ей в глаза
Ты увидишь, как в них отражается свет.

----------------------------------------

11. Народный герой думает об основании династии

Инструментал

----------------------------------------

12. Ныне силы небесныя (напев Валаамского монастыря)

Инструментал

----------------------------------------

13. Рыбаки обсуждают закат солнца

Инструментал

----------------------------------------

14. Корабль уродов

Корабль уродов, где твой штурвал и снасть?
Я так боюсь упасть в морскую воду.
Корабль уродов, что ты готовишь мне?
Гибель в морской волне или свободу?

----------------------------------------

15. Проснувшись, друид идет за пивом

Инструментал

----------------------------------------

16. Мелодия из II действия оперы К.В.Глюка "Орфей и Эвридика"

Инструментал

----------------------------------------

17. Лой Быканах (русско-абиссинская народная песня ушельцев)

Лой Быканах,
Лой Быканах,
Вы-шли-хлаи
Вы-шли-хлаи
Вы-шли-хлаи
Лой Быканах,

----------------------------------------

18. 3. Среди миров А. Вертинский, Иннокентий Анненский

Среди миров, в мерцании светил. Одной звезды я повторяю имя. Не потому, что я ее любил. А потому, что мне темно с другими.
И если мне на сердце тяжело, Я у нее одной ищу ответа. Не потому, что от нее светло. А потому, что с ней не надо света.

----------------------------------------

19. 4. Пчела

Я - трудовая пчела на белом снегу, Я - трудовая пчела на белом снегу, Я совершаю свои круги под стеклом. Мы станем друзьями - я знаю,что будет потом. Ты живешь здесь, твоя листва на ветру, Я только гость здесь, я ценен тем,что уйду. Мы рвемся к теплу, как дети в зимнем лесу. Наши руки в огне, наши тела на весу. Я скажу тебе:"Здравствуй", и я имею это ввиду.
А в сотах ждет мед, трепещущий и живой. В моих сотах ждет мед, ты знаешь его - он твой. Открой мои двери своим беззвучным ключом. Мне сладко быть радостью, но мне страшно стать палачом, Но одно идет вместе с другим, пока в сотах ждет мед. Я - трудовая пчела на белом снегу, Трудовая пчела на декабрьском белом снегу, Я совершаю свои круги под стеклом. Мы станем друзьями, я знаю, что будет потом. Да, я знаю что будет, но я ничего не могу.

----------------------------------------

20. 5. Предчувствие гражданской войны

Грустит сапог под желтым небом, Но впереди его печаль. Зеленых конвергенций жаль Как жаль червей, помятых хлебом С морского дна кричит охотник О безвозвратности воды. Камней унылая гряды Давно срубил жестокий плотник.

----------------------------------------

21. 6. Охота на Единорогов

Выстрел ! Я проснулся в начале шестого. Я наблюдал охоту на единорогов. Но я оставался при этом спокойным, Я много читал о повадках этих животных. Никто не сможет поставить их в упряжь. Никто не сможет смирить их пулей. Они глядят вслед движущейся звезде.
Мне тридцать три, я принял достаточно ядов. И мое поле битвы редко стояло без дела. Теперь мимо движутся юноши в радужных перьях, Но я никогда не слышал, о чем поют трубы. Никто не сможет быть вечно слабым. Никто не сможет сберечь от паденья. Я оставляю себе право молча смотреть На тех, кто идет вслед движущейся звезде.
Так спасибо, мастер ! Ворота отныне открыты. Я не смогу поднять руки для удара. Возьми меня в пламя и выжги пустую породу, И оставь серебро для того, чтобы ночь стала чистой. И сегодня ночью мой город лежит прозрачный. Еще не соединенный мостами. И в призрачном свете еще не заметно для глаз Мерцает отблеск движущейся звезды.
7. Боже, храни полярников
Боже, помилуй полярников с их бесконечным днем, С их портретами партии, которые греют их дом; С их оранжевой краской и планом на год вперед, С их билетами в рай на корабль, идущий под лед.
Боже, помилуй полярников - тех, кто остался цел, Когда охрана вдоль берега, скучая, глядит в прицел. Никто не знает, зачем они здесь, и никто не помнит их лиц, Но во имя их женщины варят сталь, и дети падают ниц.
Как им дремлется, Господи, когда ты даришь им сны? С их предчувствием голода и страхом гражданской войны, С их техническим спиртом и вопросами к небесам, На которые ты отвечаешь им, не зная об этом сам.
Так помилуй, словно страждущих, чьи закрома полны, Помилуй их, как влюбленных, боящихся света луны; И когда ты помилуешь их и воздашь за любовь и честь, Удвой им выдачу спирта, и оставь их, как они есть.
8. Не стой на пути у высоких чувств
Джульетта оказалась пиратом,
Ромео был морской змеей.
Их чувства были чисты,
А после наступил зной.
Ромео читал ей Шекспира,
Матросы плакали вслух.
Капитан попытался вмешаться,
Но его смыло за борт волной
Не стой на пути у высоких чувств,
А если ты встал - отойди,
Это сказанно в классике,
Сказанно в календарях,
Об этом знает любая собака:
Не плюй против ветра, не стой на пути.
Прошлой ночью на площади Инквизиторы кого-то жгли. Пары танцевали при свете костра, А потом чей-то голос скомандовал: "Пли!" Типичное начало новой эры Торжества прогрессивных идей. Мы могли бы войти в историю Мы туда не пошли.
Припев
Потом они поженились, И все, что это повлекло за собой, Матросы ликовали неделю, А после увлеклись травой. Иван Сусанин был первым, Кто заметил, куда лежит курс. Он вышел на берег, встал к лесу передом, А к нам спиной, и спел
Припев.
И лес расступился, и все дети пели: Не стой на пути у высоких чувств.
9. Альтернатива
В моей альтернативе есть логический блок,
Спасающий меня от ненужных ходов,  C G Некий переносной five o'clock,
Моя уверенность в том, что я не готов.
И когда я думал, что был начеку,
Сигнал был подан, и выстрел был дан,
И меня спасло только то,
Что я в тот момент был слегка пьян.
В моей альтернативе ни покрышки, ни дна, Я, правда, стою, но непонятно, на чем. Все уже забыли, в чем наша вина, А я до сих пор уверен, что мы не при чем.
И нелепо делать вид, что я стою у руля, Когда вокруг столько кармы, и Инь, и Янь, И в самом деле - пусть все течет, как течет, Ну а я - слегка пьян.
Мой друг-критик сказал мне на днях,
Что мой словарный запас иссяк.
Ну что же, я попытаюсь спеть
О том же самом в несколько более сложных словах.
И я очень люблю тех, кто рядом со мной, Но моя синхронность равна нулю. Я радуюсь жизни, как идиот, Вы все идете на работу, а я просто стою.
И что мне с того, что я не вписан в план, И даже с того, что я не ростоман, Вы заняты спорами между собой, Ну а я - слегка пьян.

----------------------------------------

22. 10. Серые камни на зеленой траве

Когда мы будем знать, то что мы должны знать,  Когда мы будем верить  Только в то, во что не верить нельзя  Мы станем интерконтинентальны,  Наши телефоны будут наши друзья.  Все правильно, вот наш долг,  Наш путь к золотой синеве.  Но когда все уйдут,  Господи оставь мне  Серые камни на зеленой траве  Когда буря загоняла нас в дом,  Ветер нес тех,  Тех, что не для наших глаз.  Когда небо над твоей головой,  Легко ли ты скажешь, кто убил тебя  И кто тебя спас.  Наука на твоем лице.  Вертолеты в твоей голове.  Но выйдя на порог, остерегайся  Наступать на серые камни на зеленой траве.
Ты знаешь, о чем я пел,  Разжигая огонь.  Ты знаешь, о чем я пел,  Белые лебеди движутся в сторону земли.
Мы вышли на развилку, нам некуда вперед.  Идти назад  Нам не позволит наша честь.  Непонятно что такие, как мы,  До сих пор делаем  В таком отсталом месте как здесь.  Когда вы сгинете в своих зеркалах,  Не поняв, что дорог есть две,  Я останусь горевать,  Пока не взойдет солнце  Над живыми камнями в зеленой траве
11. Когда пройдет боль
Проигрыш (оно же и вступление):
Прим.: x[n(m)] - где
x - нота
n - струна
m - зажимаемый лад
Когда пройдет дождь,  G F C Тот, что уймет нас.  C Am Когда уйдет день
Над моей землей.
Я проснусь здесь,  G Dm F Пусть я проснусь здесь  F Dm В долгой траве  G C Рядом с тобой.
И пусть будет наш дом Беспечальным. Скрытым травой И густой листвой. И узнав все, Что было тайной, Я начну ждать, Пока пройдет боль.
Так пусть идет дождь, Пусть горит снег. Пускай поет смерть Над густой травой. Я хочу знать, Просто хочу знать, Будем ли мы Тем, что мы есть, Когда пройдет боль.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Архив. Том 3" издан в 1991 году
============================================================

1. Диплом

Она не станет читать твой диплом,
И ты не примешь ее всерьез.
Она не станет читать твой диплом,
И ты не примешь ее всерьез;
Но она возьмет тебя на поводок,
Возьмет тебя на поводок,
И ты пойдешь за нею, как пес.

Она расскажет тебе твои сны,
И этим лишит тебя сна;
Расскажет тебе твои сны,
И этим лишит тебя сна.
Она откроет своим ключом
Клетки всех твоих спрятанных птиц,
Но не скажет имена.

Ты знаешь много новых стихов,
Где есть понятия "добро" и "зло";
А также много старых стихов,
Где есть понятия "добро" и "зло".
Но ты не бывал там, откуда она,
Не бывал там, откуда она
Что ж, считай, тебе повезло...

Она коснется рукой воды,
И ты скажешь, что это вино.
Она коснется рукой воды,
И ты скажешь, что это вино.
И ты будешь смотреть вслед ее парусам,
Ты будешь смотреть вслед ее парусам,
И ты будешь дуть вслед ее парусам,
Когда ты пойдешь на дно,
Когда ты пойдешь, наконец, на дно...

----------------------------------------

2. Пятнадцать голых баб

Что толку быть собой, не ведая стыда,
Когда пятнадцать баб резвятся у пруда;
Нагие поезда, пустые города,
Пришедшие, увы, в упадок навсегда.

Что толку быть тобой, бесстыжая звезда,
Когда пятнадцать баб умчатся в никуда;
Чужая борода, горелая вода,
Пришедшая, увы, в упадок навсегда.

Что толку быть в тебе, горелая вода,
Когда пятнадцать баб вернутся навсегда;
Чужая борода, жестокая орда,
Пришедшая, увы; пришедшая, увы.

Что толку просто быть, жестокая орда,
И бабы у пруда не ведают стыда;
Пустые поезда, нагие города,
Пришедшие, увы, в упадок навсегда.

----------------------------------------

3. Среди миров

Среди миров, в мерцании светил
Одной звезды я повторяю имя
Не потому, что б я ее любил
А потому, что мне темно с другими

И если мне на сердце тяжело
Я у нее одной ищу ответа
Не потому, что от нее светло
А потому, что с ней не надо света

----------------------------------------

4. Трудовая пчела

Я - трудовая пчела на белом снегу;
Трудовая пчела на белом снегу.
Я совершаю свои круги под стеклом;
Мы станем друзьями; я знаю, что будет потом.
Я знаю, что будет, и я ничего не могу.

Ты живешь здесь, твоя листва на ветру;
Я только гость, я ценен тем, что уйду.
Мы рвемся к теплу, как дети в зимнем лесу;
Наши руки в огне, наши тела на весу;
Я скажу тебе "здравствуй", имея это в виду.

А в сотах ждет мед, трепещущий и живой.
В моих сотах ждет мед; ты знаешь его, он твой.
Так открой мои двери своим беззвучным ключом;
Мне сладко быть радостью; мне страшно стать палачом.
Но одно идет вместе с другим, пока в сотах ждет мед.

Я - трудовая пчела на белом снегу;
Я - трудовая пчела на декабрьском белом снегу.
Я совершаю свои круги под стеклом;
Мы станем друзьями; я знаю, что будет потом.
Я знаю, что будет, и я ничего не могу.

----------------------------------------

5. Предчувствие гражданской войны

Грустит сапог под желтым небом,
Но впереди его печаль.
Зеленых конвергенций жаль,
Как жаль червей, помятых хлебом.

С морского дна кричит охотник
О безвозвратности воды.
Камней унылые гряды
Давно срубил жестокий плотник...

----------------------------------------

6. Охота на единорогов

Выстрел. Я проснулся в начале шестого;
Я наблюдал охоту на единорогов.
Но я оставался при этом спокойным,
Я много читал о повадках этих животных.

Никто не сможет поставить их в упряжь,
Никто не сможет смирить их пулей,
Их копыта не оставляют следа,
Они глядят вслед движущейся звезде.

Мне тридцать три, я принял достаточно ядов,
И мое поле битвы редко стояло без дела;
Теперь мимо движутся юноши в радужных перьях,
Но я никогда не слышал, о чем поют трубы.

Никто не сможет быть вечно слабым,
Никто не сможет сберечь от паденья;
Я оставляю себе право молча смотреть
На тех, кто идет вслед движущейся звезде.

Так спасибо, Мастер - ворота отныне открыты;
Я не смогу поднять руки для удара.
Но возьми меня в пламя и выжги пустую породу,
И оставь серебро для того, чтобы ночь стала чистой.

И сегодня ночью мой город лежит прозрачный,
Еще не соединенный мостами;
И в пригоршне снега, еще не заметно для глаз,
Мерцает отблеск движущейся звезды.

----------------------------------------

7. Боже, храни полярников

Боже, помилуй полярников с их бесконечным днем,
С их портретами партии, которые греют их дом;
С их оранжевой краской и планом на год вперед,
С их билетами в рай на корабль, уходящий под лед.

Боже, помилуй полярников - тех, кто остался цел,
Когда охрана вдоль берега, скучая, глядит в прицел.
Никто не знает, зачем они здесь, и никто не знает их лиц,
Но во имя их женщины варят сталь, и дети падают ниц.

Как им дремлется, Господи, когда ты им даришь сны?
С их предчувствием голода и страхом гражданской войны,
С их техническим спиртом и вопросами к небесам,
На которые ты отвечаешь им, не зная об этом сам.

Так помилуй их, словно страждущих, чьи закрома полны,
Помилуй их, как влюбленных, боящихся света луны;
И когда ты помилуешь их и воздашь за любовь и честь,
Удвой им выдачу спирта, и оставь их, как они есть.

----------------------------------------

8. Не стой на пути у высоких чувств

Джульетта оказалась пиратом,
Ромео был морской змеей.
Их лица были чисты,
А после наступил зной.
Ромео читал ей Шекспира,
Матросы плакали вслух.
Капитан попытался вмешаться,
Но его смыло за борт волной;

Не стой на пути у высоких чувств,
А если ты встал - отойди,
Это сказано в классике,
Сказано в календарях,
Об этом знает любая собака:
Не плюй против ветра, не стой на пути.

Прошлой ночью на площади
Инквизиторы кого-то жгли.
Пары танцевали при свете костра,
А потом чей-то голос скомандовал: "Пли!"
Типичное начало новой эры
Торжества прогрессивных идей.
Мы могли бы войти в историю;
Мы туда не пошли.

Не стой на пути у высоких чувств,
А если ты встал - отойди.
Это сказано в классике,
Сказано в календарях.
Об этом знает любая собака:
Не плюй против ветра, не стой на пути.

Потом они поженились
И все, что это повлекло за собой,
Матросы ликовали неделю,
А после увлеклись травой.
Иван Сусанин был первым,
Кто заметил, куда лежит курс:
Он вышел на берег, встал к лесу передом,
А к нам спиной, и спел:

"Не стой на пути у высоких чувств,
А если ты встал - отойди,
Это сказано в классике,
Сказано в календарях,
Об этом знает любая собака:
Не плюй против ветра, не стой на пути."
И лес расступился, и все дети пели:
"Не стой на пути у высоких чувств!"

----------------------------------------

9. Альтернатива

В моей альтернативе есть логический блок,
Спасающий меня от ненужных ходов;
Некий переносной five o'clock,
Моя уверенность в том, что я не готов.

И когда я был начеку,
Сигнал был подан, и выстрел был дан.
И меня спасло только то,
Что я в тот момент был слегка пьян.

В моей альтернативе ни покрышки, ни дна;
Я правда стою, но непонятно на чем.
Все уже забыли, в чем наша вина,
А я до сих пор уверен, что мы ни при чем.

И нелепо делать вид, что я стою у руля,
Когда вокруг столько кармы, и инь и янь;
И в самом деле, пусть все течет, как течет;
Ну а я слегка пьян.

Мой друг критик сказал мне на днях,
Что мой словарный запас иссяк.
Но все же я попытаюсь спеть
О том же самом в несколько более сложных словах:

Я очень люблю тех, кто рядом со мной,
Но моя синхронность равна нулю.
Я радуюсь жизни, как идиот,
Вы все идете на работу, я просто стою.

И что мне с того, что я не вписан в план,
И даже с того, что я не растаман?
Вы заняты ссорами между собой,
Ну а я слегка пьян.

----------------------------------------

10. Серые камни на зеленой траве

Когда мы будем знать то, что мы должны знать,
Когда мы будем верить только в то, во что не верить нельзя,
Мы станем интерконтинентальны,
Наши телефоны будут наши друзья.
Все правильно - вот наш долг,
Наш путь к золотой синеве.
Но когда все уйдут, Господи, оставь мне
Серые камни на зеленой траве.

Когда буря загоняла нас в дом,
Ветер нес тех - тех, кто не для наших глаз.
Когда небо над твоей головой,
Легко ли ты скажешь, кто убил тебя, и кто спас?
Наука на твоем лице,
Вертолеты в твоей голове;
Но выйдя за порог, остерегайся наступать
На серые камни в зеленой траве.

Ты знаешь, о чем я пел,
Разжигая огонь;
Ты знаешь, о чем я пел:
Белые лебеди движутся в сторону земли...

Мы вышли на развилку, нам некуда вперед;
Идти назад нам не позволит наша честь.
Непонятно, что такие, как мы,
До сих пор делаем в таком отсталом месте, как здесь;
Когда вы сгинете в своих зеркалах,
Не поняв, что дорог есть две,
Я останусь горевать, пока не взойдет солнце
Над живыми камнями в зеленой траве.

----------------------------------------

11. Когда пройдет боль

Когда пройдет дождь - тот, что уймет нас,
Когда уйдет тень над моей землей,
Я проснусь здесь; пусть я проснусь здесь,
В долгой траве, рядом с тобой.

И пусть будет наш дом беспечальным,
Скрытым травой и густой листвой.
И узнав все, что было тайной,
Я начну ждать, когда пройдет боль.

Пусть идет дождь, пусть горит снег,
Пускай поет смерть над густой травой.
Я хочу знать; просто хочу знать,
Будем ли мы тем, что мы есть, когда пройдет боль.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Русский альбом" издан в 1991 году
============================================================

1. Архистратиг

Инструментал

----------------------------------------

2. Никита Рязанский

Никита Рязанский
Строил город, и ему не хватило гвоздя.
Никита Рязанский
Протянул ладони и увидел в них капли дождя;

Никита Рязанский
Оставил город и вышел в сад.
Никита Рязанский
Оставль старца и учаше кто млад...

Святая София
Узнав о нем, пришла к нему в дом;
Святая София
Искала его и нашла его под кустом;

Она крестила его
Соленым хлебом и горьким вином,
И они смеялись и молились вдвоем:

Смотри, Господи: крепость, и от крепости - страх,
Мы, Господи, дети, у Тебя в руках,
Научи нас видеть Тебя за каждой бедой...
Прими, Господи, этот хлеб и вино,
Смотри, Господи, - вот мы уходим на дно;
Научи нас дышать под водой...

Девять тысяч церквей
Ждут Его, потому что Он должен спасти;
Девять тысяч церквей
Ищут Его, и не могут Его найти;

А ночью опять был дождь,
И пожар догорел, нам остался лишь дым;
Но город спасется,
Пока трое из нас продолжают говорить с Ним:

Смотри, Господи: крепость, и от крепости - страх,
Мы, Господи, дети, у Тебя в руках,
Научи нас видеть Тебя за каждой бедой...
Прими, Господи, этот хлеб и вино;
Смотри, Господи, - вот мы уходим на дно:
Научи нас дышать под водой...

----------------------------------------

3. Государыня

Государыня, помнишь ли, как строили дом
Всем он был хорош, но пустой;
Столько лет шили по снегу серебром,
Боялись прикоснуть кислотой;
Столько лет пели до седьмых петухов,
Пели, но боялись сказать.
Государыня, ведь если ты хотела врагов,
Кто же тебе смел отказать?

Так что же мы до сих пор все пьем эту дрянь,
Цапаем чертей за бока?
Нам же сказано, что утро не возьмет свою дань,
Обещано, что ноша легка;
Так полно, зря ли мы столько лет все строили дом
Наша ли вина, что пустой?
Зато теперь мы знаем, каково с серебром;
Посмотрим, каково с кислотой...

----------------------------------------

4. Ласточка

Прыг, ласточка, прыг,     по белой стене.
Прыг, ласточка, прыг,      прямо ко мне;
Солнце взошло - значит, время пришло.
Прыг, ласточка, прыг, а дело к войне.

Прыг, ласточка, прыг, прямо на двор;
Прыг, ласточка, прыг, а в лапках топор.
С одной стороны свет; а другой стороны нет.
Значит, в нашем дому спрятался вор.

Жизнь канет, как камень, в небе круги.
Прыг, ласточка, прыг - всюду враги.
На битву со злом взвейся сокол, козлом,
А ты, ласточка, пой, а вслед не беги.

Пой, ласточка, пой - а мы бьем в тамтам.
Ясны соколы здесь, ясны соколы там.
Сокол летит, а баба родит;
Значит, все, как всегда, все по местам...

----------------------------------------

5. Волки и Вороны

Может Бог, может просто эта ночь пахнет ладаном.
А кругом высокий лес, темен и замшел.
То ли это благодать, то ли это засада нам;
Весело наощупь, да сквозняк на душе.

Вот идут с образами - с образами незнакомыми,
Да светят им лампады из-под темной воды;
И я не помню, как мы встали, как мы вышли из комнаты,
Только помню, что идти нам до теплой звезды...

Вот стоит храм высок, да тьма под куполом.
Проглядели все глаза, да ни хрена не видать.
Я поставил бы свечу, да все свечи куплены.
Зажег бы спирт на руке - да где ж его взять?

А кругом лежат снега на все четыре стороны;
Легко по снегу босиком, если души чисты.
А мы пропали бы совсем, когда б не волки да вороны;
Они спросили: "Вы куда? Небось, до теплой звезды?"

Назолотили крестов, навтыкали, где ни попадя;
Да променяли на вино один, который был дан.
А поутру с похмелья пошли к реке по воду,
А там вместо воды - Монгол Шуудан.

А мы хотели дать веселый знак ангелам,
Да потеряли их из виду, заметая следы;
Вот и вышло бы каждому по делам его,
Если бы не свет этой чистой звезды.

Так что нам делать, как нам петь, как не ради пустой руки?
А если нам не петь, то сгореть в пустоте;
А петь и не допеть - то за мной придут орлики;
С белыми глазами, да по мутной воде.

Только пусть они идут - я и сам птица черная,
Смотри, мне некуда бежать: еще метр - и льды;
Так я прикрою вас, а вы меня, волки да вороны,
Чтобы кто-нибудь дошел до чистой звезды...

Так и что теперь с того, что тьма под куполом,
Что теперь с того, что ни хрена не видать?
Что теперь с того, что все свечи куплены,
Ведь если нет огня, мы знаем, где его взять;

И может правда, что нет путей, кроме торного,
И нет рук для чудес, кроме тех, что чисты,
А все равно нас грели только волки да вороны,
И благословили нас до чистой звезды...

----------------------------------------

6. Заповедная песня

Отчини мне, природа, стакан молока
Молока от загадочных звезд.
И простой, как река, я пущу с молотка
Свой умственный рост...

Я поставлю в деревне большую кровать,
Приглашу в нее всех лошадей;
И седой с бородой стану бегать с дудой
И никто мне не скажет, что я лицедей...

А когда, наконец, смерть придет ко мне спать,
Она ляжет со мной в тишине;
Она скажет "еще", и опять, и опять,
И - ура! - будет радостно мне...

Не вменяйте мне, ангелы, это в вину;
Не крутите мне, ангелы, хвост:
Кто-то ж должен постичь красоту в глубину
От Москвы до загадочных звезд...

----------------------------------------

7. Сирин, Алконост, Гамаюн

В жилищных конторах лесной полумрак;
На крышах домов фонари с египетской тьмой:
Тронулся лед - так часто бывает весной:
Живущим на льдинах никто не сказал,
Что может быть так...

Откуда нам знать, что такое волна?
Полуденный фавн, трепет русалок во тьме...
Наступила ночь - начнем подготовку к зиме;
И может быть, следующим, кто постучит к нам в дверь,
Будет война...

Я возьму на себя зеркала,
Кто-то другой - хмель и трепетный вьюн...
Все уже здесь: Сирин, Алконост, Гамаюн;
Как мы условились, я буду ждать по ту
Сторону стекла.

----------------------------------------

8. Кони беспредела

Ехали мы, ехали с горки на горку,
Да потеряли ось от колеса.
Вышли мы вприсядку, мундиры в оборку;
Солдатики любви - синие глаза...

Как взяли - повели нас дорогами странными;
Вели - да привели, как я погляжу;
Сидит птица бледная с глазами окаянными;
Что же, спой мне, птица - может, я попляшу...

Спой мне, птица, сладко ли душе без тела?
Легко ли быть птицей - да так, чтоб не петь?
Запрягай мне, Господи, коней беспредела;
Я хотел пешком, да видно, мне не успеть...

А чем мне их кормить, если кони не сыты?
Как их напоить? - Они не пьют воды.
Шелковые гривы надушены, завиты;
Острые копыта, алые следы.

А вот и все мои товарищи - водка без хлеба,
Один брат - Сирин, а другой брат - Спас.
А третий хотел дойти ногами до неба,
Но выпил, удолбался - вот и весь сказ.

Эх, вылетела пташка - да не долетела;
Заклевал коршун - да голубя.
Запрягли, взнуздали мне коней беспредела,
А кони понесли - да все прочь от тебя...

Метились мы в дамки, да масть ушла мимо;
Все козыри в грязи, как ни крути.
Отче мой Сергие, отче Серафиме!
Звезды - наверху, а мы здесь - на пути...

----------------------------------------

9. Елизавета

У Елизаветы два друга:
Конь, и тот, кто во сне.
За шторами вечный покой, шелест дождя,
А здесь, как всегда, воскресенье,
И свечи, и праздник,
И лето, и смех,
И то, что нельзя...

Скажи мне, зачем тогда
Статуи падали вниз, в провода,
Зачем мы стрелялись и шли горлом на плеть?
Она положила мне палец на губы,
И шепчет: "Делай, что хочешь,
Но молчи, слова - это смерть;

Это смерть..."

И наши тела распахнутся, как двери,
И - вверх, в небеса,
Туда, где привольно лететь, плавно скользя.
А там, как всегда, воскресенье,
И свечи, и праздник,
И лето, и смех,
И то, что нельзя;

То, что нельзя...

----------------------------------------

10. Бурлак

А как по Волге ходит одинокий бурлак,
Ходит бечевой небесных равнин;
Ему господин кажет с неба кулак,
А ему все смешно - в кулаке кокаин;

А вниз по Волге - Золотая Орда,
Вверх по Волге - барышни глядят с берега.
Ох, козельское зелье - живая вода;
Отпустите мне кровь, голубые снега.

Как мирила нас зима железом и льдом,
Замирила, а сама обернулась весной.
Как пойдет таять снег - ох, что будет потом,
А как тронется лед - ох, что будет со мной...

А то ли волжский разлив, то ли вселенский потоп,
То ли просто господин заметает следы,
Только мне все равно - я почти готов,
Готов тебе петь из-под темной воды;

А из-под темной воды бьют колокола,
Из-под древней стены - ослепительный чиж.
Отпусти мне грехи первым взмахом крыла;
Отпусти мне грехи - ну почему ты молчишь?

Ты гори, Серафим, золотые крыла
Гори, не стесняйся, путеводной звездой.
Мне все равно - я потерял удила,
И нет другого пути, только вместе с тобой...

Вот так и вся наша жизнь - то Секам, а то Пал;
То во поле кранты, то в головах Спас.
Вышел, чтоб идти к началу начал,
Но выпил и упал - вот и весь сказ;

А вороны молчат, а барышни кричат,
Тамбовской волчицей или светлой сестрой.
То спасительный пост, то спасительный яд;
Но слышишь, я стучу - открой!

Так причисли нас к ангелам, или среди зверей,
Но только не молчи - я не могу без огня;
И, где бы я ни шел, я все стучусь у дверей:
Так Господи мой Боже, помилуй меня!

----------------------------------------

11. 25-й день Луны

Инструментал

----------------------------------------

12. Генерал

Снесла мне крышу кислота
И свод небес надо мной
Поёт тишиной
И вся природа пуста такой особой пустотой.

Генерал, разрешите войти без доклада;
Не стреляйте в меня, посидим полчаса в тишине.
Я хотел Вам сказать, - хотя, может быть, лучше не надо:
Всё, что можно сказать, без того уже видно по мне.

Я устал, что мы столько лет пьем эту дрянь, и, впридачу,
Нам никак уже не отличить, где враги, где свои;
Генерал, ах, уедемте лучше на дачу
Получать, генерал, кислоту из сосновой хвои.

В подмосковных лесах листопад - веселей, чем медали;
Вместо ржавых штыков - вакхканалия белых берез.
А НЗ, генерал - то, которое нам не додали
Прикажите штабным, пусть потратят на девок и коз.

Пусть живут, как хотят, ну а мы с Вами - тропкою тесной:
Самовар, философия, колба и чаша вина;
Так в безлунную ночь нам откроется суть Поднебесной:
Ах, запомнить бы суть - и Россия опять спасена.

----------------------------------------

13. 1. Архистратиг [Instr]

2. Никита Рязанский
Никита Рязанский F Em Am Строил город, и ему не хватило гвоздя. Никита Рязанский Протянул ладони и увидел в них капли дождя; Никита Рязанский Оставил город и вышел в сад. Никита Рязанский Оставль старца и учаше кто млад...
Святая София Узнав о нем, пришла к нему в дом; Святая София Искала его и нашла его под кустом; Она крестила его Соленым хлебом и горьким вином, И они смеялись и молились вдвоЯм:
Смотри, Господи:  Am C Крепость, и от крепости - страх,
Мы, Господи, дети, у Тебя в руках,
Научи нас видеть Тебя F Em За каждой бедой... Прими, Господи, этот хлеб и вино, Смотри, Господи - вот мы уходим на дно; Научи нас дышать под водой...
Девять тысяч церквей Ждут Его, потому что Он должен спасти; Девять тысяч церквей Ищут Его, и не могут Его найти; А ночью опять был дождь, И пожар догорел, нам остался лишь дым; Но город спасЯтся, Пока трое из нас Продолжают говорить с Ним:
Смотри, Господи: Крепость, и от крепости - страх, Мы, Господи, дети, у Тебя в руках, Научи нас видеть Тебя За каждой бедой... Прими, Господи, этот хлеб и вино, Смотри, Господи - вот мы уходим на дно; Научи нас дышать под водой...
Проигрыш
отжимая подставка _ зддддддд III _ V зддддддддд  |-?-|---|- -|-*-|---|---|- |-*-|---|---|- -|-*-|---|---|-o-| |-o-|---|- -|---|---|-*-|- |---|---|-*-|- -|---|-*-|---|---| |---|-*-|- -|---|-*-|---|- |---|-*-|---|- -|---|---|-*-|---| |---|-*-|- -|---|---|---|- |---|---|---|- -|---|---|---|---| |---|---|- -|---|---|---|- |---|---|---|- -|---|---|---|---|_|---|---|- -|---|---|---|- _|---|---|---|- -|---|---|---|---| Am Em Dm Dm
*** Прим. Все это играется с каподастром ( ладу где-нибудь на 5 ),
хотя на концертах Б.Г. исполняет ее без него !
Если уж кому-то захочется - играйте высоко, на барэ
(у меня уже после первого куплета пальцы отваливаются ;-)

----------------------------------------

14. хотя звук-то получается поближе к оригиналу ...

3. Государыня
Государыня,  C G Помнишь ли, как строили дом  Am C Em Всем он был хорош, но пустой; Столько лет Шили по снегу серебром, Боялись прикоснуть кислотой; Столько лет Пели до седьмых петухов, Пели, но боялись сказать. Государыня, Ведь если ты хотела врагов, Кто же тебе смел отказать?
Так что же мы До сих пор всЯ пьЯм эту дрянь, Цапаем чертей за бока? Ведь нам же сказано, Что утро не возьмЯт свою дань, Обещано, что ноша легка; Так полно, зря ли мы Столько лет всЯ строили дом Наша ли вина, что пустой? Зато теперь Мы знаем, каково с серебром; Посмотрим, каково с кислотой...
**** Несложный проигрыш приблизительно на таких аккордах:
Em(с подставкой на G) C G C G Am Em - к сожалению, нет
времени на подробное расписывание в таблатуре.
4. Ласточка
Прыг, ласточка, прыг, по белой стене.  Am Em7 Am Em7 Am Em7 Am Em7 Прыг, ласточка, прыг, прямо ко мне;  Am Em G Dm Солнце взошло - значит, время пришло.  Am Em Am Em Am Em7 Am Em7 Прыг, ласточка, прыг - а дело к войне.
Прыг, ласточка, прыг, прямо на двор; Прыг, ласточка, прыг, а в лапках топор. С одной стороны свет; а другой стороны нет. Значит, в нашем дому спрятался вор.
Жизнь канет, как камень, в небе круги. Прыг, ласточка, прыг - а всюду враги. На битву со злом взвейся, сокол, козлом, А ты, ласточка, пой, а вслед не беги.
Пой, ласточка, пой - а мы бьем в тамтам. Ясны соколы здесь, ясны соколы там. Сокол летит, а баба родит; Значит, все, как всегда, все по местам...
*** Прим. Это несколько упрощено , т.к. на самом деле переход
всю песню играется приблизительно так: _ _ _ _ _  |---|---|- |---|---|- |---|---|---|- |---|---|- |---|---| |-*-|---|- |---|---|- |---|---|---|- |---|---|- |-*-|---| |---|-*-|- |---|---|- |---|---|---|- |---|---|- |---|-*-| |---|-*-|- |---|---|- |---|---|---|- |---|---|- |---|-*-| |---|---|- |---|-*-|- |---|-*-|---|- |---|---|- |---|---|_|---|---|- _|---|---|- _|---|---|-*-|- _|---|---|- _|---|---| Am Em7 G6 ??? Am
Это должно играться таким образом, чтобы была слышна четкая
басовая линия : AHGEA - то есть с ударом большей частью
на басы , иногда не задевая высокие струны.
5. Волки и вороны
Em Am Em H7* Em Am G H7* Em Может Бог, а может просто эта ночь пахнет ладаном.
Am Em H7* Em Am G H7* Em А кругом высокий лес, тЯмен и замшел.
Am Em H7* Em Am G H7* Em То ли это благодать, то ли это засада нам;  Am Em H7* Em Am G H7 Em Весело наощупь, да сквозняк на душе.
Вот идут с образами - с образами незнакомыми,
G Em H7* H7
Да светят им лампады из-под тЯмной воды;
Em Am G H7* Em Am G H7
Я не помню, как мы встали, как мы вышли из комнаты,
Am H7* Em Am G H7*
Только помню, что идти нам до тЯплой звезды...
Вот стоит храм высок, да тьма под куполом. Проглядели все глаза, да ни хрена не видать. Я поставил бы свечу, да все свечи куплены. ЗажЯг бы спирт на руке - да где ж его взять?
А кругом лежат снега на все четыре стороны;
Легко по снегу босиком, если души чисты.
А мы пропали бы совсем, когда б не волки да вороны;
Они спросили: "Вы куда? Небось до тЯплой звезды?.."
Назолотили крестов, навтыкали, где ни попадя; Да променяли на вино один, который был дан. А поутру с похмелья пошли к реке по воду, А там вместо воды - Монгол Шуудан.
А мы хотели дать весЯлый знак ангелам,
Да потеряли их из виду, заметая следы;
Вот и вышло бы каждому по делам его,
Если бы не свет этой чистой звезды.
Так что нам делать, как нам петь, как не ради пустой руки? А если нам не петь, то сгореть в пустоте; А петь и не допеть - то за мной придут орлики; С белыми глазами, да по мутной воде.
Только пусть они идут - я и сам птица чЯрная,
Смотри, мне некуда бежать: ещЯ метр - и льды;
Так я прикрою вас, а вы меня, волки да вороны,
Чтобы кто-нибудь дошЯл до этой чистой звезды...
Так что теперь с того, что тьма под куполом, Что теперь с того, что ни хрена не видать? Что теперь с того, что все свечи куплены, Ведь если нет огня, мы знаем, где его взять;
Может правда, что нет путей, кроме торного,
И нет рук для чудес, кроме тех, что чисты,
А всЯ равно нас грели только волки да вороны,
И благословили нас до чистой звезды...
*** Прим. В припеве на аккорде Hm один разок отжимается 2 струна.
А может быть всю песню играется "Am G H7* Em" ???

----------------------------------------

15. 6. Заповедная песня

Отчини мне, природа, стакан молока Молока от загадочных звезд. И простой, как река, я пущу с молотка Свой умственный рост...
Я поставлю в деревне большую кровать, Приглашу в нее всех лошадей; И седой с бородой стану бегать с дудой И никто мне не скажет, что я лицедей...
А когда, наконец, смерть придет ко мне спать,
Она ляжет со мной в тишине;
Она скажет "еще", и опять, и опять,
И - ура! - будет радостно мне...
Не вменяйте мне, ангелы, это в вину; Не кружите мне, ангелы, хвост: Кто-то ж должен постичь красоту в глубину От Москвы до загадочных звезд...
7. Сирин, Алконост, Гамаюн
В жилищных конторах лесной полумрак, C G F E  На крышах домов - фонари с египетской тьмой.  C Am C Am  Тронулся лед, так часто бывает весной C G F E  Живущим на льдинах никто не сказал,
Am C,[G->F->E]  Что может быть так...
Откуда нам знать, что такое волна? Полуденный фавн, трепет русалок во тьме... Наступает ночь - начнем подготовку к зиме; И может быть, следующим, кто постучит К нам в дверь, Будет война...
Мрачный проигрыш после второго куплета:
E ("раскатистым" перебором)
Я возьму на себя зеркала, Кто-то другой - хмель и трепетный вьюн... Все уже здесь: Сирин, Алконост, Гамаюн; Как мы условились, я буду ждать
по ту Сторону стекла.
8. Кони беспредела
Вст: { Dm7(V) E(4) Am } - 3Р
|------------------0------ E|-------------------------- .... И.Т.Д.
Ехали мы, ехали с горки на горку, F Am Em Am Да потеряли ось от колеса. F C Dm F (F/E) Вышли мы вприсядку, мундиры в оборку; Dm Am Солдатики любви - синие глаза...
Как взяли - повели нас дорогами странными; Вели - да привели, как я погляжу; Сидит птица бледная с глазами окаянными; Что же, спой мне, птица - может, я попляшу...
Спой мне, птица, сладко ли душе без тела?
Легко ли быть птицей - да так, чтоб не петь?
Запрягай мне, Господи, коней беспредела;
Я хотел пешком, да видно, мне не успеть...
А чем мне их кормить, если кони не сыты? Как их напоить? - ведь они не пьют воды. ШЯлковые гривы надушены, завиты; Острые копыта, алые следы.
А вот и все мои товарищи - водка без хлеба, Один брат - Сирин, а другой брат - Спас. А третий хотел дойти ногами до неба, Но выпил, удолбался - вот и весь сказ.
Эх, вылетела пташка - да не долетела;
Заклевал коршун - да голубя.
Запрягли, внуздали мне коней беспредела,
А кони понесли - да всЯ прочь от тебя...
Метились мы в дамки, да масть ушла мимо; Все козыри в грязи, как не крути. Отче мой Сергие, отче Серафиме! Звезды - наверху, а снег - на пути...
9. Елизавета
Вст: Аккорды G/G G/F# E/E E/D C/C C/H C/A G/G D/D - основной аккорд Струны 4 4 4 4 5 5 5 6 4 - струна , на которой
играется бас
У Елизаветы два друга:  C/C C/H C/A D Конь, и тот, кто во сне;
За шторами вечный покой, шелест дождя;
А там, как всегда, воскресенье,
И свечи, и праздник,
И лето, и смех,
И то, что нельзя...
Скажи мне, зачем тогда  Em C D Статуи падали вниз, в провода,  G G/F# Em Зачем мы стрелялись и шли
Горлом на плеть?  C Она положила
Мне палец на губы,
И шепчет: "Делай, что хочешь,
Но молчи, слова - это смерть;
Это смерть..."
И наши тела распахнутся, как двери, И - вверх, в небеса, Туда, где привольно лететь, Плавно скользя; А там, как всегда, воскресенье, И свечи, и праздник, И лето, и смех, И то, что нельзя; То, что нельзя...
10. Бурлак
А как по Волге ходит одинокий бурлак,  C/H Am C Ходит бечевой небесных равнин; Ему господин кажет с неба кулак, А ему все смешно - в кулаке кокаин;
А вниз по Волге - Золотая Орда,
Вверх по Волге - барышни глядят с берега.
Ох, козельское зелье - живая вода;
Отпустите мне кровь, голубые снега.
Как мирила нас зима железом и льдом,
Замирила, а сама обернулась весной.
Как пойдет таять снег - ох, что будет потом,
А как тронется лед - ох, что будет со мной...
А то ли волжский разлив, то ли вселенский потоп, То ли просто господин заметает следы, Только мне все равно - я почти готов, Готов тебе петь из-под темной воды;
А из-под темной воды бьют колокола,
Из-под древней стены - ослепительный чиж.
Отпусти мне грехи первым взмахом крыла;
Отпусти мне грехи - ну почему ты молчишь?!
Ты гори, Серафим, золотые крыла
Гори, не стесняйся, путеводной звездой.
Мне всЯ равно - я потерял удила,
И нет другого пути, только вместе с тобой...
Вот так и вся наша жизнь - то Секам, а то Пал; То во поле кранты, то в головах Спас. Вышел, чтоб идти к началу начал, Но выпил и упал - вот и весь сказ;
А вороны молчат, а барышни кричат,
Тамбовской волчицей или светлой сестрой.
То спасительный пост, то спасительный яд;
Но слышишь, я стучу - открой!
Так причисли нас к ангелам, иль к свите зверей,
Но только не молчи - я не могу без огня;
И, где б я не шел, я все стучусь у дверей:
Так Господи мой Боже, помилуй меня!
11. Русская симфония (Издалека течет река)
Издалека течет река
И жить осталось года три,
В объятьях черно-го крюка Am Dm E Am Она умрет а ты смотри.
Там на горе у трех осин Гуляет полуидиот, Жует он сгнивший апельсин И косточки плюет вперед.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Библиотека Вавилона. История. Том 4" издан в 1993 году
============================================================

1. Голубой дворник

В моем окне стоит свеча;
Свеча любви, свеча безнадежной страсти.
Ночь нежна, ночь горяча,
Но мне не найти в ней ни тепла, ни привета;

Во всех лесах поют дрозды,
Дрозды любви, дрозды безнадежной страсти.
Нам вчера дали мечту,
Но мы не нашли в ней ни тепла, ни привета;

Который день подряд в моем дворе стоит вторник,
И мы плачем и пьем, и верим, что будет среда;
И все бы ничего, когда б не голубой дворник,
Который все подметет, который все объяснит,
Войдет ко мне в дверь, и, выйдя, не оставит следа;
И, выйдя, не оставит следа;

По всей земле лежат снега;
Снега любви, снега без конца и края.
Ночь нежна, ночь коротка,
И я не устану ждать тепла и привета.

Который год подряд по всей земле стоит вторник,
И мы плачем и пьем, и верим, что будет среда;
И все бы ничего, когда б не голубой дворник,
Который все подметет, который все объяснит,
Войдет ко мне в дверь, и, выйдя, не оставит следа;
Я жду, что он ответит мне "да";
Ах, скажите мне "да".

----------------------------------------

2. Меня зовут смерть

Твои тщательные цифры,
И твои взгляды на часы.
Ты ждешь одобренных решений и готов;
Конечно, ты знаешь всегда,
В какую сторону склонятся весы,
Но все ли это?

Как все прекрасно на бумаге,
Как легко следовать словам.
Как просто сделать так, что ты непогрешим.
Но если ты хочешь войти,
Как ты встретишь здесь тех, кто снял грим?
Здравствуй; меня зовут смерть.

----------------------------------------

3. Джунгли

Глубоко в джунглях,
Куда я вернусь, когда я кончу дела;
Глубоко в джунглях,
Где каждый знает, что сажа бела;

Глубоко в джунглях, пьют так как пьют,
Потому что иначе ничего не понять,
Где достаточно бросить спичку,
И огня будет уже не унять;

Когда ночь была девочкой,
И каждый день был океанской волной,
Тарелки не влетали в окно,
И все мои слова оставались со мной,

Я сказал - стоп; вот мое тело,
Вот моя голова и вот то, что в ней есть.
Пока я жив, я хочу видеть мир,
О котором невозможно прочесть.

Я хочу видеть доктора
С лекарством в чистой руке,
Или священника, с которым
Я смогу говорить на одном языке,

Я хочу видеть небо; настоящее небо,
От которого это только малая часть.
И я возвращаюсь сюда,
Здесь есть куда взлететь, затем что есть куда пасть.

F nрава всегда зелена
На том берегу, когда на этом тюрьма.
Как сказал Максим Горький Клеопатре,
Когда они сходили с ума:

"Если ты хочешь сохранить своих сфинксов,
Двигай их на наше гумно.
Мы знаем, что главное в жизни
Это дать немного света, если станет темно."

Так не надо звонить мне,
На телефонной станции мор.
Нет смысла писать мне писем,
Письма здесь разносит вор.

Ему по фигу любые слова,
Но как не взять, если это в крови;
Пока мы пишем на денежных знаках,
Нет смысла писать о любви.

Глубоко в джунглях,
Когда я вернусь, когда я кончу дела;
Глубоко в джунглях,
Где каждый знает, что сажа бела;

Глубоко в джунглях пьют так как пьют,
Потому что иначе ничего не понять;
Но достаточно бросить спичку,
И огня будет никогда не унять.

----------------------------------------

4. Ангел всенародного похмелья

Уже прошло седьмое ноября,
Утихли звуки общего веселья.
Но что-то движется кругами, все вокруг там, где стою я;
Должно быть, ангел всенародного похмелья.

Крыла висят, как мокрые усы,
И веет чем-то кисло и тоскливо.
Но громко бьют на главной башне позолоченные часы,
И граждане страны желают пива.

Бывает так, что нечего сказать,
Действительность бескрыла и помята.
И невозможно сделать шаг или хотя бы просто встать,
И все мы беззащитны, как котята;

И рвется враг подсыпать в водку яд,
Разрушить нам застолье и постелье.
Но кто-то вьется над страной, благословляя всех подряд
Хранит нас ангел всенародного похмелья.

----------------------------------------

5. Козлы

Стоя по стойке "смирно",
Танцуя в душе брейк-дэнс,
Мечтая, что ты генерал,
Мечтая, что ты экстрасенс,
Зная, что ты воплощение
Вековечной мечты;
Весь мир - это декорация,
И тут появляешься ты;

Козлы; Козлы...
Мои слова не слишком добры,
Но и не слишком злы,
Я констатирую факт: козлы.

В кружке "Унылые руки"
Всё говорят, как есть,
Но кому от этого радость,
Кому от этого честь?
Чем больше ты скажешь,
Тем более ты в цене;
В работе мы, как в проруби,
В постели мы, как на войне;

Козлы; Козлы...
Увязшие в собственной правоте,
Завязанные в узлы.
Я тоже такой, только хуже и я говорю, что я вижу: козлы.

Пока я не стал клевером,
Пока ты не стала строкой,
Наши тела - меч,
В наших душах покой.
Наше дыхание свято,
Мы движемся, всех любя,
Но дай нам немного силы, Господи
Мы всё подомнем под себя.

Козлы; Козлы...
Мои слова не особенно вежливы,
Но и не слишком злы.
Мне просто печально, что мы могли бы быть люди...

----------------------------------------

6. То, что я должен сказать

Я не знаю зачем и кому это нужно
Кто послал их на смерть недрожащей рукой
Только так бесполезно, так зло и ненужно
Опускали их в Вечный Покой

Равнодушные зрители молча кутались в шубы
И какая-то женщина с искаженным лицом
Целовала покойника в посиневшие губы
И швырнула в священника обручальным кольцом

Забросали их елками, закидали их грязью
И пошли по домам, под шумок толковать
Что пора положить уже конец безобразию
Что и так уже скоро мы все начнем голодать

И никто не додумался просто встать на колени
И сказать этим мальчикам, что в бездарной стране
Даже светлые подвиги - это только ступени
В бесконечные пропасти к недоступной Весне

Я не знаю зачем и кому это нужно
Кто послал их на смерть недрожащей рукой
Только так бесполезно, так зло и ненужно
Опустили их в Вечный Покой

----------------------------------------

7. Четырнадцать

Пьет из реки, смотрит с холма,
Ищет в песке ночную звезду
Ту, что с небес упала вчера;
В жарком песке в медленный день.

Ночью она спит у огня,
Спит у огня, спит до утра;
Кто помнит то, что было вчера?
В жарком песке в медленный день...

----------------------------------------

8. Встань у реки

Встань у реки, смотри, как течет река;
Ее не поймать ни в сеть, ни рукой.
Она безымянна, ведь имя есть лишь у ее берегов;
Забудь свое имя и стань рекой.

Встань у травы, смотри, как растет трава,
Она не знает слова "любовь".
Однако любовь травы не меньше твоей любви;
Забудь о словах и стань травой.

Итак, он поет, но это не нужно им.
А что им не нужно, не знает никто;
Но он окно, в котором прекрасен мир,
И кто здесь мир, и кто здесь окно?

Так встань у реки, смотри как течет река;
Ее не поймать ни в сеть, ни рукой.
Она безымянна, ведь имя есть лишь у ее берегов;
Прими свое имя и стань рекой.

----------------------------------------

9. Глядя в телевизор

Я знал ее с детских лет,
Я помню все, как будто вчера;
Я не помню отца, но мать была очень добра.
И все, что в жизни случалось не так,
Немытую посуду и несчастный брак
Ее мать вымещала по вечерам,

Глядя в телевизор. Глядя в телевизор.
Глядя в телевизор. Глядя в телевизор.

Нам тридцать пять на двоих,
Мы не спускаем друг с друга глаз
С обеих сторон все, кажется, в первый раз;
Но каждый вечер начиналось опять:
"Прости, но сегодня в семь тридцать пять..."
И она забывала, кто я такой,

Глядя в телевизор. Глядя в телевизор.
Глядя в телевизор. Глядя в телевизор.

Теперь у нее есть дочь
Другое поколение, другие дела;
Ей только пять лет, но время летит как стрела;
И хотя она пока что не умеет читать,
Но уже знает больше, чем знала мать,
Ведь она видит сразу много программ,

Глядя в телевизор. Глядя в телевизор.
Глядя в телевизор. Глядя в телевизор.

----------------------------------------

10. Сестра

Сестра,
Здравствуй, сестра;
Нам не так уж долго
Осталось быть здесь вместе,
Здравствуй, сестра.

Когда мы глядим на небо,
Откуда должны придти звезды,
Когда мы глядим на горы,
Откуда мы ждали помощь,

Ни новое солнце днем,
Ни эта луна ночью
Не остановят нас,
Не остановят нас;

Сестра, дык, елы-палы,
Здравствуй, сестра;
Нам не так уж долго
Осталось быть здесь вместе,
Здравствуй, сестра.

Попытайся простить мне,
Что я не всегда пел чисто,
Попытайся простить мне,
Что я не всегда был честен.

Попытайся простить мне,
Я не хотел плохого;
Ведь я не умел любить,
Но я так хотел быть любимым;

Сестра, дык, елы-палы,
Здравствуй, сестра;
Нам не так уж долго
Осталось быть здесь вместе,
Здравствуй, сестра.

И когда мы приходим,
Мы смотрим на небо;
Мы смотрим на небо,
Мы смотрим в него так долго,

И может быть, это картина,
Иллюзия и картина.
Но может быть, это правда;
Скорее всего это правда.

Сестра, дык, елы-палы,
Здравствуй, сестра;
Нам не так уж долго
Осталось быть здесь вместе,
Здравствуй, сестра.

----------------------------------------

11. Митин Вальс

Инструментал

----------------------------------------

12. Сонет

Служенье муз не терпит колеса,
А если терпит - право, не случайно.
Но я вам не раскрою этой тайны,
А лучше брошу ногу в небеса.

Ты возражаешь мне, проклятая роса;
Ты видишь суть в объятии трамвайном;
Но все равно не верю я комбайну
Ведь он не различает голоса.

Таинственный бокал похож на крюк,
Вокруг него рассыпаны алмазы...
Не целовался я с тобой ни разу,
Мой омерзительный, безногий друг;
Упреки я приму - но лишь тогда,
Когда в пакгаузе затеплится вода...

----------------------------------------

13. Серебро господа моего

Я ранен светлой стрелой - меня не излечат.
Я ранен в сердце - чего мне желать еще?
Как будто бы ночь нежна, как будто бы есть еще путь
Старый прямой путь нашей любви.

А мы все молчим, мы все считаем и ждем,
А мы все поем о себе - о чем же нам петь еще?
Но словно бы что-то не так, словно бы блеклы цвета,
Словно бы нам опять не хватает Тебя...

Серебро Господа моего, Серебро Господа...
Разве я знаю слова, чтобы сказать о тебе?
Серебро Господа моего, Серебро Господа...
Выше звёзд, выше слов, вровень с нашей тоской...

И как деревенский кузнец, я выйду засветло.
Туда, куда я - за мной не уйдет никто.
И может быть, я был слеп, и может быть, это не так,
Но я знаю, что ждет перед самым концом пути.

Серебро Господа моего, Серебро Господа...
Ну разве я знаю слова, чтобы сказать о тебе?
Серебро Господа моего, Серебро Господа...
Выше слов, выше звезд, вровень с нашей тоской...

----------------------------------------

14. 1. Instr

2. Ангел всенародного похмелья
Уже прошло Седьмое Ноября,
Утихли звуки шумного веселья.
Но кто-то движется кругами, все вокруг там ,где стою я;
Должно быть, ангел всенародного похмелья.
Крыла висят, как мокрые усы, И веет чем-то кисло и тоскливо. Но громко бьют на главной башне позолоченные часы, И граждане страны желают пива.
Бывает так, что нечего сказать, Действительность бескрыла и помята. И невозможно сделать шаг, или хотя бы просто встать, И все мы беззащитны, как котята;
И рвется враг подсыпать в водку яд, Разрушить нам застолье и постелье. Но кто-то вьется над страной, благословляя всех подряд Хранит нас ангел всенародного похмелья.
/* ; ** В "Народном цикле" оно играется немного в другой ; аппликатуре - D A7 D H7 Em G A7 D H7 Em A7 ; но это кому как удобнее ( мне например больше нравится ; басы, подставки и прочие прибамбасы :-) */
3. В джунглях
x->y = слайд с лада х на лад у x-hy = hammer on на ладу у с лада х
Глубоко в джунглях, куда я вернусь, когда я кончу дела. Глубоко в джунглях, где каждый знает, что сажа бела. Глубоко в джунглях, где пьют, так как пьют, потому что иначе ничего не понять, Но достаточно бросить спичку и огня будет уже не унять.
Когда ночь была девочкой и каждый день был океанской волной. Тарелки не влетали в окно, и все мои слова оставались со мной. Я сказал:"Стоп! Вот мое тело, вот моя голова и вот то, что в ней есть. Пока я жив, я хочу видеть мир, о котором не возможно прочесть.
Я хочу видеть доктора с лекарством в чистой руке. Иле священника с которым я смогу говорить на одном языке. Я хочу видеть небо, настоящее небо, от которого это - только малая часть. И явозвращаюсь сюда, здесь есть куда взлететь, затем что есть куда пасть.
А трава всегда зелена на том берегу, когда на этом - тюрьма. Как сказал Максим Горький Клеопатре, когда они сходили с ума. "Если ты хочешь сохранить своих сфинксов, двигай их в наше гумно. Мы знаем, что главное в жизни - это дать немного света, если стало темно."
Так не надо звонить мне - на телефонной станции мор. Нет смысла писать мне писем - письма здесь разносит вор. Ему пофигу любые слова, но как не взять, если это в крови. Пока мы пишем на денежных знаках нет смысла писать о любви.
Глубоко в джунглях, куда я вернусь, когда я кончу дела. Глубоко в джунглях, где каждый знает, что сажа бела. Глубоко в джунглях, где пьют, так как пьют, потому что иначе ничего не понять, Но достаточно бросить спичку и огня будет уже не унять.
5. Козлы
Стоя по стойке смирно, танцуя в душе break-dance,  E Мечтая, что ты генерал, мечтая, что ты экстрасенс,  E Зная, что ты - воплощенье вековечной мечты,  E Весь мир - это декорация, и тут появляешься ты!
Козлы, козлы!  H7 A7 Мои слова не слишком добры но и не слишком злы, H7 A7 Я констатирую факт
Козлы!
В кружке "Унылые руки" все говорят, как есть. Но кому от этого радость, кому от этого честь? Чем более ты скажешь, тем более ты в цене. В работе мы как в проруби, и в постели - как на войне.
Козлы, козлы! Увязшие в собственной правоте, завязанные в узлы. Я точно такой же, только хуже, И я говорю, то что знаю Козлы!
Пока я не стал клевером, пока ты не стала строкой, Наши тела - меч, в наших душах покой. Наше дыхание свято, мы движемся, все любя. Но дай нам немного силы, Господи, мы все подомнем под себя!
Козлы, козлы! Мои слова не слишком добры, но и не слишком злы. Мне просто жаль, что вы могли бы быть люди... Ха! Козлы!

----------------------------------------

15. 10. Глядя в телевизор

Я знал ее с детских лет я помню все как будто вчера я не помню отца но мать была очень добра И все что в жизни случалось не так немытую посуду и несчастный брак ее мать вымещала по вечерам
Глядя в телевизор
Нам 35 на двоих Мы не спускаем друг с друга глаз С обех сторон все кажется в первый раз Но каждый вечер начиналось опять: Прости но сегодня в 7-35... И она забывала кто я такой
Глядя в телевизор
Теперь у нее есть дочь другое поколенье, другие дела Ей только пять лет но время летит как стрела И хотя она пока что не умеет читать но уже знает больше чем знала мать ведь она видит сразу много программ
Глядя в телевизор
11. Сестра
Сестра, здравствуй сестра  Нам не так уж долго  Осталось быть здесь вместе  Здравствуй сестра
Когда мы глядим на небо откуда должны придти звезды Когда мы глядим на горы откуда должна придти помощь Ни новое солнце днем ни эта луна ночью Не остановят нас, не остановят нас
Сестра, дык елы-палы, здравствуй сестра  Нам не так уж долго  Осталось быть здесь вместе  Здравствуй сестра
И когда мы приходим, мы смотрим на небо Мы смотрим на небо, мы смотрим в него так долго Может быть эта картина иллюзия и картина Но может быть это правда, скорее всего это правда
Сестра, дык елы - палы, здравствуй сестра  Нам не так уж долго  Осталось быть здесь вместе  Здравствуй сестра
Попытайся простить мне что я не всегда пел чисто Попытайся простить мне что я не всегда был честен Попытайся простить мне - я не хотел плохого Ведь я не умел любить но я хотел быть любимым
Сестра, дык елы-палы, здравствуй сестра  Нам не так уж долго  Осталось быть здесь вместе  Здравствуй сестра

----------------------------------------

16. 12. Instr

13. Сонет (Служенье муз) (А.Гуницкий)
Вст.
Служенье муз не терпит колеса,
А если терпит - право, не случайно.
Но я вам не раскрою этой тайны,
А лучше брошу ногу в небеса.
Ты возражаешь мне, проклятая роса; Ты видишь суть в объятии трамвайном; Но все равно не верю я комбайну Ведь он не различает голоса.
Таинственный бокал похож на крюк,
Вокруг него рассыпаны алмазы ...
Не целовался я с тобой не разу,
Мой омерзительный безногий друг.
Упреки я приму - но лишь тогда,
Когда в пакгаузе затеплится вода ...  Em Am H7 Em
14. Серебро господа моего
Я ранен светлой стрелой, меня не излечат.
Я ранен в сердце, чего мне желать еще.
Как будто бы ночь нежна,
Как будто бы есть еще путь,  D C C/H Am D Старый прямой путь нашей любви.
А мы все молчим, а мы все считаем и ждем. А мы все поем о себе, о чем же нам петь еще. Как будто бы что-то не так, Какбудто бы блекнут цвета, Как будто бы нам опять не хватает тебя. Пр.|-2-3--5--7--5-3--2-3| G Em Em+G Em
Серебро господа мо-ег-о, серебро го------спода.
Ну разве я знаю слова, чтобы сказать о тебе.
Серебро господа моего, серебро господа.
Выше слов, выше звезд, вровень с нашей тоской.
И, как деревенский кузнец, я выйду засветло. Туда куда я, за мной не уйдет никто. И будто бы я был слеп, Будго бы что-то не так, Но я знаю что ждет в самом конце пути. Пр.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Любимые песни Рамзеса IV" издан в 1993 году
============================================================

1. Летчик

Я проснулся, смеясь
Я спустился вниз, я вернулся назад;
Я проснулся, смеясь
Над тем, какие мы здесь;

Хлеб насущный наш днесь
Хлеб, speed, стопудовый оклад,
Вдоль под чистой звездой
В теплой избе - странная смесь...

Лети, летчик, лети, лети высоко, лети глубоко;
Лети над темной водой, лети над той стороной дня;
Неси, летчик, неси - неси мне письмо:
Письмо из святая святых, письмо сквозь огонь,
Письмо от меня...

Белый голубь слетел;
Серый странник зашел посмотреть;
Посидит полчаса,
И, глядишь, опять улетел;

Над безводной землёй,
Через тишь, гладь, костромской беспредел,
Без руля, без ветрил...
Но всегда - так, как хотел.

Лети, летчик, лети, лети высоко, лети глубоко;
Лети над темной водой, лети над той стороной дня;
Неси, летчик, неси - неси мне письмо:
Письмо из святая святых, письмо сквозь огонь,
Письмо от меня...

Вместо крыл - пустота,
В районе хвоста - третий глаз;
За стеной изо льда,
За спиной у трав и дерев;

Принеси мне цвета,
Чтобы я знал, как я знаю сейчас,
Голоса райских птиц
И глаза райских дев;

Лети, летчик, лети, лети высоко, лети глубоко;
Лети над темной водой, лети над той стороной дня;
Неси, летчик, неси - неси мне письмо;
Письмо из святая святых, письмо сквозь огонь,
Письмо от родных и знакомых;

Лети, летчик, лети, лети высоко, лети глубоко;
Лети над темной водой, лети над той стороной дня;
Неси, летчик, неси - неси мне письмо:
Письмо из святая святых, письмо сквозь огонь,
Мне от меня...

----------------------------------------

2. Науки юношей

Науки юношей питают,
Но каждый юнош - как питон,
И он с земли своей слетает,
Надев на голову бидон.

На нем висят одежды песьи;
Светлее солнца самого,
Он гордо реет в поднебесьи,
Совсем не зная ничего.

Под ним река, над нею - древо,
Там рыбы падают на дно.
А меж кустами бродит дева,
И все, что есть, у ней видно.

И он в порыве юной страсти
Летит на деву свысока,
Кричит и рвет ее на части,
И мнет за нежные бока.

Пройдет зима, настанет лето,
И станет все ему не то;
Грозит он деве пистолетом,
И всё спешит одеть пальто.

Прощай, злодей, венец природы;
Грызи зубами провода;
Тебе младенческой свободы
Не видеть больше никогда

----------------------------------------

3. Иерофант

С мерцающей звезды нисходит благодать,
И в полночь возвращается обратно.
Закрытых глаз таинственное братство
Зовет нас в игры странные играть.

Плывет матрос в надзвездной тишине
И гасит золотящиеся свечи;
Какой влечет его удел
И чем так сладок чистотел
На дне...
И почему он так беспечен?

----------------------------------------

4. Как нам вернуться домой

Взгляд влево был бы признаком страха,
Взгляд вправо был бы признаком сна.
И мы знали, что деревья молчат
Но мы боялись, что взойдет Луна.

У-у... Как нам вернуться домой,
Когда мы одни;
У-у... Как нам вернуться домой?

И не было грани между сердцем и солнцем,
И не было сил отделять огонь от воды.
И мы знали, что для нас поет свет,
Но мы искали след Полынной звезды.

У-у... Как нам вернуться домой,
Когда мы одни;
У-у... Как нам вернуться домой?

Я хотел бы, чтобы я умел верить,
Но как верить в такие бездарные дни
Нам, потерянным между сердцем и полночью,
Нам, брошенным там, где погасли огни?

У-у... Как нам вернуться домой,
Когда мы одни;
У-у... Как нам вернуться домой?

----------------------------------------

5. Королевское утро

Им не нужен свой дом,
День здесь, а потом прочь.
Им достаточно быть вдвоем,
Вдвоем всю ночь.

Колесницы летят им вслед,
Только что для них наш хлеб?
Королевское утро всегда здесь,
Вот оно, разве ты слеп?

Им не нужно других книг,
Шелк рук и язык глаз.
Мы помолимся за них,
Пусть они - за нас.

Им не нужен свой дом...

----------------------------------------

6. Царь сна

Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа;
Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа;
У нее крутой нрав,
Рамзес IV был прав;
То ли ангелы поют, то ли мои сторожа...

Царица Шеба прекрасна, но она ни при чем;
Пернатый змей - тень в небе со своим ключем.
Новая страна
На простынях из синего льна.
Нерушимая стена. Леший за моим плечом.

Цвет яблони под юбкой ледяная броня;
Царь сна крестным ходом на стального коня;
В лебединый день
Лепо ли хотеть голубя?
Но я хотел и этот голубь взлетел, и голубь был похож на тебя...

Знак сторожа над мертвой водой - твой пост;
Сигнал из центра недвусмысленно прост;
Тирн Рам,
Тирн Хлад.
Свирепый лен; балтийский палисад;

Мне все равно, чем кончится ваш
Отход на Север.

Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа.
Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа;
А у нее крутой нрав
Рамзес IV был прав;
То ли ангелы поют, то ли...

----------------------------------------

7. Назад к девственности

Назад к девственности майских ветвей;
Вперед к истокам;
Отдых и вверх...

----------------------------------------

8. Отец яблок

Отец яблок
Пристально смотрит в небесный сад;
Странный взгляд.
Отцу яблок
Слышно движенье корней во сне.
Зимы к весне;

Его любви здесь нет.
Его любовь: ей минус пятнадцать лет.
Она ждёт за ветхим крылом,
За тёмным стеклом
И ей бесконечно странно.

Отец яблок
Явственно слышит родную речь;
Все здесь.
Отец яблок
Просит присяжных занять места
И скромно сесть.

Моя любовь проста.
Мою любовь видит один из ста
Она ждет за долгой зимой
Рядом со мной
И нам бесконечно странно.

----------------------------------------

9. Opera Backwards

You are like opera backwards
Reasons to be sad.
And if something falls apart in my head,
Then you'll know, you'll know
The right one for that

----------------------------------------

10. Talk With Me

Talk with me.
Don't stare me down
The pages of your rosary,
Illustrious and fair;

Talk with me.
The windy beach,
The night is near. Deliver me
From brimstone and shadow.

I can talk with you, I can walk with you,
All throughout your life;
Stay with you, smile on you,
Light in your fire.

Laugh with you, starve with you -
Man and a wife,
Stay with you. Say to you -
Axios. Axios.

Once in a while. Never again.
Laws of multiplicity applied to me,
In black and white.
Why should I care?

Just talk with me. Talk with me.
Pages of your rosary; one by one.
Deliver me
From brimstone and shadow.

I can talk with you, I can walk with you,
All throughout your life;
Stay with you, smile on you,
Light in your fire.

Laugh with you and starve with you,
Man and a wife,
Stay with you. Say to you -
Axios. Axios. Axios.

Axios, zaharios -
All throughout your life.
Axios, zaharios -
Light in your fire.

Axios, zaharios -
Man and a wife.
Stay with me. Stay with me.
Axios. Axios. Axios.

----------------------------------------

11. Отблеск тебя

Смотри, как детский хор поет,
Дивно и светло;
И там, где шел алмазный дождь,
Теперь лежит стекло.

Но стекла суть хрусталь сна
И ворон вьется зря
На свете нет алмазней и светлей,
Чем отблеск Тебя.

Еще одно движенье век,
Двадцать дюжин дней;
Из Калимпонга в Дарджилинг,
Где бьет ключом Earl Grey.

Пешком идти печально,
Плоть неймет огня;
Но нет колес прекрасней и прочней
Чем отблеск Тебя.

Пусть Дарья вносит дордже,
Пускай трещит броня
Меня хранит Великий Черный Плащ
И отблеск Тебя.

----------------------------------------

12. 3. Iерофант / Hierophant 03:12

С мерцающей звезды нисходит благодать И в полночь возвращается обратно. Закрытых глаз таинственное братство Зовет нас в игры странные играть.
Плывет матрос в надзвездной тишине И гасит золотящиеся свечи. Какой влечет его удел. И чем так сладок чистотел на дне И почему он так беспечен.
4. Как нам вернуться домой
Взгляд вправо был бы признаком страха,
Взгляд влево был бы признаком сна.
И мы знали, что деревья молчат,
Но мы боялись что взойдет луна.
Припев:
Мм-мм, как нам вернуться домой,
Когда мы одни,
Мм-мм, как нам вернуться домой.
И не было грани между сердцем и полночью, Не было сил отделять огонь от воды. И мы говорили, что для нас поет свет, Но мы искали свет полынной звезды.
Припев
И я хотел бы, чтобы я умел верить, Но как верить в такие бездарные дни Нам, потерянным между сердцем и полночью, Нам, брошенным там, где погасли огни?
Припев 2 раза.

----------------------------------------

13. 5. Королевское утро / The Royal Morning 02:28

Им не нужен свой дом. День здесь и потом прочь. Им достаточно быть вдвоем, Вдвоем всю ночь.
Колесницы летят им вслед. Только что для них наш хлеб. Королевское утро всегда здесь. Вот оно, разве ты слеп?
Им не нужно других книг. Шок рук и язык глаз. Мы помолимся за них, Пусть они за нас.
Им не нужен свой дом...
6. Царь сна / King Of Dreams 10:35
Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа.  Dm G Dm G Dm Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа,  F G F A А у нее крутой нрав, Рамсзес четертый был прав.  Dm G Dm G Dm Толи Ангелы поют, толи мои сторожа.
Царица Шеба прекрасна, но она не причем. Пернатый змей - тень в небе со своим ключем. На простынях из синего льна, Нерушимая стена, леший за моим плечом.
Свет яблони под юбкой ледяная броня. Царь сна крестным ходом на стального коня. В Лебединый день лета-ли хотеть голубям. Я хотел и этот голубь взлетел и голубь был похож на тебя.
Знак сторожа над мертвой водой - твой пост. Сигнал из центра не двусмысленно прост. Тирн рам тирн хват свирепый лен, балтийский полисад. ???  Dm G F GA Мне все равно чем кончиться ваш
отход на север
Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа. Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа, А у нее крутой нрав, Рамсзес четертый был прав. Толи Ангелы поют, толи...
/* вариант Проигр: Gm,B(I),B(VI),F
Gm B(I) Gm F Gm B(I),B(VI),F Скучно в доме если в доме ни креста ни ножа Gm B(I) Gm F Gm B(I),B(VI),F Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа. B(VI) C(III) B(I) E7 А у нее крутой нрав, Рамзес IV был прав,
То ли ангелы поют, то ли мои сторожа. */
!-Царь сна еще один вариант аккордов
Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа;
Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа;
У нее крутой нрав,
Рамзес четвертый был прав;
То ли ангелы поют, то ли мои сторожа...
Царица Шеба прекрасна, но она ни при чем; Пернатый змей - тень в небе со своим ключем. Новая страна На простынях из синего льна Нерушимая стена; леший за моим плечом.
Цвет яблони, под юбкой ледяная броня; Царь сна крестным ходом на стального коня; В лебединый день Лепо ли хотеть голубя? Но я хотел, и этот голубь взлетел, И голубь был похож на тебя...
Знак сторожа над мертвой водой - твой пост; Сигнал из центра недвусмысленно прост; Тирн Рам, Тирн Хлад. Свирепый лен, балтийский палисад; Мне все равно, чем кончится ваш Отход на Север.
Скучно в доме, если в доме ни креста, ни ножа; Хотел уйти, но в доме спит моя госпожа; У нее крутой нрав, Рамзес четвертый был прав; То ли ангелы поют, то ли... -->

----------------------------------------

14. 7. Назад к девственности / Back To Verginity 01:20

Назад к девственности майских ветвей. Вперед к истоку умохрефей. ???
8. Отец Яблок / Father Of Apples 07:06
Отец яблок пристально смотрит в небесный сад
Странный взгляд.
Отцу яблок слышно движение корней во сне,
Зимы к весне.
Его любви здесь нет,
Его любовь - ей минус пятнадцать лет,
Она ждет за ветхим крылом,
За темным стеклом,
И ей бесконечно странно.
Отец яблок явственно слышит родную речь Все здесь; Отец яблок просит присяжных занять места И скромно сесть.
Моя любовь проста, Мою любовь видит один из ста. Она ждет за долгой зимой, Рядом со мной И нам бесконечно странно.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Письма Капитана Воронина" издан в 1993 году
============================================================

1. Древняя кровь

У нее такая древняя кровь
Что те кто казались - стали как есть
Как будто бы их здесь нет
И они знали, зачем она здесь
И они пытались её купить
Не зная что это нельзя купить
И они вились вокруг ее ног
Как мотыльки на свет

А он пил спирт где-то в углу
Глядя на них как в огонь
И он сказал как будто ей вслед
Это падают звезды
Подставит ли кто-то ладонь?

От него ждали больших проблем
Как будто бы он учебник неврозов
С ответами в самом конце
И он был пойман и отдан в плен
И каждый стал волен не вытерев рук
Созвав семью и накрыв на стол
Смотреть кино о запретных плодах
На белом как снег лице

И я кричал им: как вы могли
Не подходи! Не тронь!
Но он сказал: Здесь нет козырей
Просто падают звезды
Подставит ли кто-то ладонь?

И когда этот фильм будет кончен и снят
И когда отзвенит последний звонок
И затихнет прощальный вальс
Мы останемся здесь, словно бы после грозы
Я не помню всего, я кажется спал,
Я видел свет и я слышал удар
Слава Богу, гроза прошла стороной
Не задев ни меня ни вас

Но почему-то на стуле в углу
Несколько роз, как сон
И я не помню. кто это сказал:
Просто падают звезды
Подставит ли кто-то ладонь?

----------------------------------------

2. Генерал Скобелев

Мне снился генерал Скобелев,
Только что попавший в тюрьму.
Мне снилось, что он говорил с водой,
И вода отвечает ему.
Деревья слушали их,
Вокруг них была пустота.
И мне видна только тень от круга,
Тень от круга и в ней нет креста

Дело было на острове женщин,
Из земли поднимались цветы.
Вокруг них было Белое море,
В море громоздились льды.
Женщины стояли вокруг него,
Тонкие, как тополя.
Над их ветвями поднималась Луна,
И под ногами молчала земля.

Генерал оглянулся вокруг и сказал:
"Прекратите ваш смех.
Дайте мне веревку и мыло,
И мы сошьем платья для всех.
Немного бересты на шапки,
Обувь из десяти тысяч трав;
Потом подкинем рябины в очаг,
И мы увидим, кто из нас прав."

Никто не сказал ни слова,
Выводы были ясны.
Поодаль кругом стояли все те,
Чьи взгляды были честны.
Их лица были рябы
От сознанья своей правоты;
Их пальцы плясали балет на курках,
И души их были пусты.

Какой-то случайный прохожий
Сказал: "Мы все здесь, вроде, свои.
Пути Господни не отмечены в картах,
На них не бывает ГАИ.
И можно верить обществу,
Можно верить судьбе,
Но если ты хочешь узнать Закон,
То ты заметишь его в себе."

Конвой беспокойно задвигался,
Пришедший был невидим для них.
Генерал продолжал чинить валенки,
Лицо его скривилось на крик.
Он сказал: "В такие времена, как наши,
Нет места ненаучной любви",
И руки его были до локтей в землянике,
А может быть - по локоть в крови.

Между тем, кто-то рядом бил мух,
Попал ему ложкой в лоб.
Собравшиеся скинулись,
Собрали на приличный гроб.
Священник отпел его,
Судья прочитал приговор;
И справа от гроба стоял председатель,
А слева от гроба был вор.

Этот случай был отмечен в анналах,
Но мало кто писал о нем.
Тот, кто писал, вспоминал об общественном,
Чаще вспоминал о своем.
А деревья продолжают их слушать,
Гудит комариная гнусь;
И женщины ждут продолженья беседы,
А я жду, пока я проснусь.

----------------------------------------

3. Капитан Воронин

Когда отряд въехал в город,
Было время людской доброты
Население ушло в отпуск,
На площади томились цветы.

Все было неестественно мирно,
Как в кино, когда ждет западня.
Часы на башне давно били полдень
Какого-то прошедшего дня.

Капитан Воронин жевал травинку
И задумчиво смотрел вокруг.
Он знал что все видят отраженье в стекле
И все слышат неестественный стук.

Но люди верили ему как отцу,
Они знали кто все должен решить.
Он был известен как тот, кто никогда не спешил,
Когда некуда больше спешить.

Я помню, кто вызвался идти первым,
Я скажу вам их имена.
Матрос Егор Трубников
И индеец Острие Бревна

Третий был без имени,
Но со стажем в полторы тыщи лет
И прищурившись, как Клинт Иствуд,
Капитан Воронин смотрел им вслед.

Ждать пришлось недолго,
Не дольше, чем зимой ждать весны
Плохие новости скачут, как блохи,
А хорошие и так ясны.

И когда показалось облако пыли
Там, где расступались дома,
Дед Василий сказал, до конца охренев:
Наконец-то мы сойдем с ума.

Приехавший соскочил с коня,
Пошатнулся и упал назад
Его поднесли к капитану
И вдруг стало видно, что Воронин был рад

И приехавший сказал: О том, что я видел
Я мог бы говорить целый год.
Суть в том, что никто кроме нас не знал, где здесь выход
И даже мы не знали. где вход.

На каждого, кто пляшет русалочьи пляски
Есть тот, кто идет по воде.
Каждый человек он как дерево,
Он отсюда и больше нигде.

А если дерево растет, то оно растет вверх,
И никто не волен это менять.
Луна и солнце не враждуют на небе,
И теперь я могу их понять.

Наверно только птицы в небе
И рыбы в море знают, кто прав.
Но мы знаем, что о главном не пишут в газетах,
И о главном молчит телеграф.

И может быть город назывался Маль-Пасо,
А может быть Матренин Посад,
Но из тех, кто попадал туда,
Еще никто не возвращался назад

Так что нет причин плакать,
Нет повода для грустных дум.
Теперь нас может спасти только сердце,
Потому что нас уже не спас ум.

А сердцу нужны небо и корни,
Оно не может жить в пустоте
Как сказал один мальчик, случайно бывший при этом,
Отныне все мы будем не те.

----------------------------------------

4. Критику

Ты в плоскости ума
Подобен таракану,
А в остальном подобен пескарю;
Все лысиной вертишь,
И ждешь, когда я кану,
А может быть, сгорю;

И в этот грозный час,
Чапаеву подобен,
Ты выползешь из всех своих щелей;
Как Усть-Илимский ГЭС,
Ты встанешь меж колдобин,
И станешь мне в могильную дыру
Просовывать елей.

А я, бесплатно
Над тобой летая,
И хохоча,
Смотрю, как голова твоя,
Портвейном облитая,
Перегорела, как авто
мобильная свеча.

----------------------------------------

5. Русская симфония

Издалека течет река,
Ей жить осталось года три.
В объятьях черного крюка
Она умрет, а ты смотри:

Там на горе у трех осин
Гуляет полуидиот,
Жует он сгнивший апельсин
И корочки плюет вперед.

Он шел упорно и упрямо,
Он верил в старую сову.
И у дверей святого храма
Ему сломали голову.
Он умер - ну а что сова?
Цела, здорова и жива!

Когда мы были молоды,
Мы все растили бороды,
Мы все носили волосы
И пели ясным голосом.
Теперь другой расклад,
Дороги нет назад...

Зеркала вы мои, зеркала!
Потому что я пьяница, что ли,
Возвращаюсь я к вам поневоле,
Позабыв про другие дела;
Зеркала вы мои, зеркала;

Гастроном на улице Ракова
Был построен зодчим из Кракова,
Но его забыла История;
Вот такая, брат, еbатория...

----------------------------------------

6. Иван и Данило

Иван и Данило;
Вот идут Иван и Данило.
Мне скажут: "Как это мило",
Я скажу: "Иван и Данило".

Иван и Данило;
Вот идут Иван и Данило.
Мне скажут: "Как это было",
Я скажу: "Иван и Данило".

Мой лирический герой сидит в Михайловском саду,
Он курит папиросы у всех на виду,
Из кустов появляются Иван и Данило,
Он глядит на них глазами;
Он считал их персонажами собственных книг,
Он думает, не стал ли он жертвой интриг,
Он думает, не пил ли он чего-нибудь такого,
Дык, не пил, елы-палы, нет;

Вот идут Иван и Данило;
Вот идут Иван и Данило.
Мне скажут: "Как это мило",
Я скажу: "Иван и Данило".

Иван и Данило;
Вот идут Иван и Данило.
За ними белая кобыла,
Вот идут Иван и Данило.

На березе сидит заяц в алюминиевых клешах,
Он сам себе начальник и сам падишах,
Он поставил им мат и он поставил им шах,
И он глядит на них глазами;
В исполкоме мне скажут: "Это чушь и это бред!"
Но я видел исполкомы, которых здесь нет,
Который сам себе сельпо и сам центральный комитет,
И он глядят на них глазами;

Куда идут Иван и Данило;
Куда идут Иван и Данило.
Меняя шило на мыло,
Вот идут Иван и Данило.

Иван и Данило;
Вот идут Иван и Данило.
За ними белая кобыла,
Вот идут Иван и Данило.

Вот идёт Тиглаф Палисар,
Вот идёт Тиглаф Палисар,
Раньше был начальник, а теперь стал цар;
Вот идёт Тиглаф Палисар.

За ним идёт Орфей Пифагор,
За ним идёт Орфей Пифагор;
Безо всякой визы из-за леса из-за гор,
Вот идёт Орфей Пифагор.

Вслед идет Сирень да не та,
Вот идет Сирень да не та.
Эй, лихие люди, отворяйте ворота,
Вот идет Сирень да не та.

А вслед идут Иван и Данило;
Вслед идут Иван и Данило.
За ними белая кобыла;
Вот идут Иван и Данило...

----------------------------------------

7. Без женщин

Как хорошо без женщин и без фраз
Без горьких слез и сладких поцелуев
Без этих милых слишком честных глаз
Которые вам лгут и вас еще ревнуют

Как хорошо без театральных сцен
Без долгих благородных объяснений
Без этих истерических измен
Без этих запоздалых объяснений

И как смешна нелепая игра
Где проигрыш велик
А выигрыш так ничтожен
Когда партнеры ваши шулера
А выход из игры уж невозможен

Как хорошо проснуться одному
В своем уютном холостяцком флэте
И знать что ты не должен никому
Давать отчет никому на свете

Как хорошо с приятелем вдвоем
Сидеть и пить простой шотландский виски
И улыбаясь вспоминать о том
Что с этой дамой вы когда-то были близки

А чтобы проигрыш немного отыграть
С ее подругою затеять флирт невинный
Чтоб как-нибудь чуть-чуть застраховать
Простое самолюбие мужчины

----------------------------------------

8. Тихонько любить

Вы стояли в театре в углу за кулисами
А за Вами словами звеня
Парикмахер, суфлер и актеры с актрисами

Потихоньку ругали меня

Кто-то злобно шипел: Молодой да удаленький
Вот кто за нос умеет водить
И тогда Вы сказали: Послушайте, маленький,
Можно мне Вас тихонько любить?

А потом был концерт. Помню степь белоснежную
На вокзале Ваш мягкий поклон
В этот вечер Вы были особенно нежною
Как лампадка у старых икон

А потом - города, степь, дороги, проталинки
Я забыл то чего не хотел бы забыть
И осталась лишь фраза: Послушайте, маленький,
Можно мне Вас тихонько любить?

----------------------------------------

9. Ангел

Я связан с ней цепью,
Цепью неизвестной длины.
Мы спим в одной постели
По разные стороны стены.
И все замечательно ясно,
Но что в том небесам?
И каждый умрет той смертью,
Которую придумает сам.

У нее свои демоны,
И свои соловьи за спиной,
И каждый из них был причиной,
По которой она не со мной.
Но под медленным взглядом икон
В сердце, сыром от дождя,
Я понял, что я невиновен,
И значит, что я не судья.

Так сделай мне ангела,
И я покажу тебе твердь.
Покажи мне счастливых людей,
И я покажу тебе смерть.
Поведай мне чудо
Побега из этой тюрьмы,
И я скажу, что того, что есть у нас,
Хватило бы для больших, чем мы.

Я связан с ней цепью,
Цепью неизвестной длины,
Я связан с ней церковью,
Церковью любви и войны.
А небо становится ближе,
Так близко, что больно глазам;
И в итоге каждый умрет той смертью,
Которую придумает сам.

----------------------------------------

10. День радости

Нам выпала великая честь
Жить в перемену времен;
Мы въехали в тоннель,
А вокруг стоит крест.
А в топке паровоза ждет дед Семен;
Он выползет и всех нас съест.

Так потушите поезда,
Дайте машинисту стакан;
Уложите его спать
Ну что ему ловить в эти дни
Темная вода,
На много сотен лет - темная вода.
И теперь я люблю тебя,
Потому что мы остались одни;

Когда то, что мы сделали,
Выйдет без печали из наших рук;
Когда семь разойдутся,
Чтобы не смотреть, кто войдет в круг;
Когда белый конь
Узнает своих подруг,
Это значит день радости.

Когда звезда-можжевельник
Ляжет перед нами в огне,
Когда в камнях будет сказано
То, что было сказано мне;
Когда великий сон
Будет дарован великой стране,
Это значит день радости.

Когда то, что мы сделали,
Выйдет без печали из наших рук,
Когда семь разойдутся,
Потому что не от кого прятаться в круг;
Когда белый конь
Поймет и признает своих подруг,
Это значит день радости.

И теперь, когда нечего ждать,
Кроме волчьей зари;
Темная вода,
И пламя бесконечной зимы
Это ж, Господи, зрячему видно,
А для нас повтори:
Бог есть Свет, и в нем нет никакой тьмы.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Кострома mon amour" издан в 1994 году
============================================================

1. Русская Нирвана

На чем ты медитируешь, подруга светлых дней?
Какую мантру дашь душе измученной моей?
Горят кресты горячие на куполах церквей
И с ними мы в согласии, внедряя в жизнь У Вэй.

Сай Рам, отец наш батюшка; Кармапа - свет души;
Ой, ламы линии Кагью - до чего ж вы хороши!
Я сяду в лотос поутру посереди Кремля
И вздрогнет просветленная сырая мать-земля.

На что мне жемчуг с золотом, на что мне art nouveau;
Мне кроме просветления не нужно ничего.
Мандала с махамудрою мне светят свысока
Ой, Волга, Волга-матушка, буддийская река!

----------------------------------------

2. Пой, пой лира

Пой, пой, лира;
Пой о том, как полмира
Мне она подарила - а потом прогнала;
Пой, пой, лира,
О том, как на улице Мира
В меня попала мортира - а потом умерла.

Пой, пой, лира,
О глупостях древнего мира,
О бешеном члене сатира и тщете его ремесла;
Пой, пой, лира,
О возгласах "майна" и "вира",
О парусных волнах эфира и скрипе сухого весла.

Говорят, трижды три - двенадцать;
Я не верю про это, но все ж
Я с мечтой не хочу расставаться,
Пусть моя экзистенция - ложь;
Там вдали - ипподром Нагасаки,
Где задумчиво блеет коза;
Все на свете - загадка и враки,
А над нами бушует гроза.

Пой, пой, лира,
О тайнах тройного кефира,
О бездуховности клира и первой любови козла;
Пой, пой, лира,
О том, как с вершины Памира
Она принесла мне кумира, а потом унесла.

Пой, пой, пой, пой...
Пой, пой... Пой - и подохни, лира!

----------------------------------------

3. Московская Октябрьская

Вперед, вперед, плешивые стада;
Дети полка и внуки саркофага
Сплотимся гордо вкруг родного флага,
И пусть кипит утекшая вода.

Застыл чугун над буйной головой,
Упал в бурьян корабль без капитана...
Ну, что ж ты спишь - проснись, проснись, охрана;
А то мне в душу влезет половой.

Сошел на нет всегда бухой отряд
И, как на грех, разведка перемерла;
Покрылись мхом штыки, болты и сверла
А в небе бабы голые летят.

На их грудях блестит французский крем;
Они снуют с бесстыдством крокодила...
Гори, гори, мое паникадило,
А то они склюют меня совсем.

----------------------------------------

4. 8200

Восемь тысяч двести верст пустоты
А все равно нам с тобой негде ночевать.
Был бы я весел, если бы не ты
Если бы не ты, моя родина-мать...

Был бы я весел, да что теперь в том;
Просто здесь красный, где у всех - голубой;
Серебром по ветру, по сердцу серпом
И сирином моя душа взлетит над тобой
Серебром по ветру, по сердцу серпом
И сирином моя душа взлетит над тобой

----------------------------------------

5. Из сияющей пустоты

В железном дворце греха живет наш ласковый враг:
На нем копыта и хвост, и золотом вышит жилет
А где-то в него влюблена дева пятнадцати лет,
Потому что с соседями скучно, а с ним - может быть, нет.

Ударим в малиновый звон; спасем всех дев от него, подлеца;
Посадим их всех под замок, а к дверям приложим печать.
Но девы морально сильны и страсть как не любят скучать,
И сами построят дворец, и найдут как вызвать жреца.

По морю плывет пароход, из трубы березовый дым;
На мостике сам капитан, весь в белом, с медной трубой.
А снизу плывет морской змей и тащит его за собой;
Но, если про это не знать, можно долго быть молодым.

Если бы я был один, я бы всю жизнь искал, где ты;
Если бы нас было сто, мы бы пели за круглым столом
А так неизвестный нам, но похожий на ястреба с ясным крылом,
Глядит на себя и на нас из сияющей пустоты.

Так оставим мирские дела и все уедем в Тибет,
Ходить из Непала в Сикким загадочной горной тропой;
А наш капитан приплывет к деве пятнадцати лет,
Они нарожают детей и станут сами собой.

Если бы я был один, я бы всю жизнь искал, где ты;
Если бы нас было сто, мы бы пели за круглым столом
А так неизвестный нам, но похожий на ястреба с ясным крылом,
Глядит на себя и на нас из сияющей пустоты.

----------------------------------------

6. Кострома Mon Amour

Мне не нужно победы, не нужно венца;
Мне не нужно губ ведьмы, чтоб дойти до конца.
Мне б весеннюю сладость да жизнь без вранья:
Ох, Самара, сестра моя...

Как по райскому саду ходят злые стада;
Все измена-засада, да святая вода...
Наотмашь по сердцу, светлым лебедем в кровь,
А на горке - Владимир, а под горкой Покров...

Бьется солнце о тучи над моей головой.
Я, наверно, везучий, раз до сих пор живой;
А над рекой кричит птица, ждет милого дружка
А здесь белые стены да седая тоска.

Что ж я пьян, как архангел с картонной трубой;
Как на черном - так чистый, как на белом - рябой;
А вверху летит летчик, беспристрастен и хмур...
Ох, Самара, сестра моя; Кострома, мон амур...

Я бы жил себе трезво, я бы жил не спеша
Только хочет на волю живая душа;
Сарынью на кичку - разогнать эту смурь...
Ох, Самара, сестра моя; Кострома, мон амур.

Мне не нужно награды, не нужно венца,
Только стыдно всем стадом прямо в царство Отца;
Мне б резную калитку, кружевной абажур...
Ох, Самара, сестра моя; Кострома, мон амур...

----------------------------------------

7. Ты нужна мне

Ты нужна мне    -    что еще?
Ты нужна мне - это все, что мне отпущено знать;
Утро не разбудит меня, ночь не прикажет мне спать;
И разве я поверю в то, что это может кончится вместе с сердцем?

Ты нужна мне - дождь пересохшей земле;
Ты нужна мне - утро накануне чудес.
Это вырезано в наших ладонях, это сказано в звездах небес;
Как это полагается с нами - без имени и без оправданья...

Но, если бы не ты, ночь была бы пустой темнотой;
Если бы не ты, этот прах оставался бы - прах;
И, когда наступающий день
Отразится в твоих вертикальных зрачках
Тот, кто закроет мне глаза, прочтет в них все то же

Ты нужна мне...

Окружила меня стеной, протоптала во мне тропу через поле,
А над полем горит звезда - звезда без причины...

----------------------------------------

8. Звездочка

Вот упала с неба звездочка, разбилась на-поровну,
Половинкой быть холодно, да вместе не след;
Поначалу был ястребом, а потом стал вороном;
Сел на крыльцо светлое, да в доме никого нет.

Один улетел по ветру, другой уплыл по воду,
А третий пьет горькую, да все поет об одном:
Весело лететь ласточке над золотым проводом,
Восемь тысяч вольт под каждым крылом...

Одному дала с чистых глаз, другому из шалости,
А сама ждала третьего - да уж сколько лет...
Ведь если нужно мужика в дом - так вот он, пожалуйста;
Но ведь я тебя знаю - ты хочешь, чего здесь нет.

Так ты не плачь, моя милая; ты не плачь, красавица;
Нам с тобой ждать нечего, нам вышел указ.
Ведь мы ж из серебра-золота, что с нами станется,
Ну а вы, кто остались здесь - молитесь за нас.

----------------------------------------

9. Сувлехим Такац

Его звали Сувлехим Такац,
И он служил почтовой змеей.
Женщины несли свои тела как ножи,
Когда он шел со службы домой;
И как-то ночью он устал глядеть вниз,
И поднял глаза в небосвод;
И он сказал: "Я не знаю, что такое грехи,
Но мне душно здесь - пора вводить парусный флот!".

Они жили в полутемной избе,
В которой нечего было стеречь;
Они следили за развитием легенд,
Просто открывая дверь в печь;
И каждый раз, когда король бывал прав,
И ночь подходила к ним вброд,
Королева говорила: "Подбрось еще дров,
И я люблю тебя, и к нам идет парусный флот!".

Так сделай то, что хочется сделать,
Спой то, что хочется спеть.
Спой мне что-нибудь, что больше, чем слава,
И что-нибудь, что больше, чем смерть;
И может быть, тогда откроется дверь,
И звезды замедлят свой ход,
И мы встанем на пристани вместе,
Взявшись за руки; глядя на парусный флот.

----------------------------------------

10. Не пей вина, Гертруда

В Ипатьевской слободе по улицам водят коня.
На улицах пьяный бардак; на улицах полный привет.
А на нем узда изо льда; на нем - венец из огня;
Он мог бы спалить этот город - но города, в сущности, нет.

Когда-то он был другим; он был женщиной с узким лицом;
На нем был черный корсаж, а в корсаже спрятан кинжал.
И когда вокруг лилась кровь - к нему в окно пришел гость;
И когда этот гость был внутри, он тихо-спокойно сказал:

Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
Нажрешься в хлам - и станет противно соратникам и друзьям.
Держись сильней за якорь - якорь не подведет;
А ежели поймешь, что самсара - нирвана, то всяка печаль пройдет.

Пускай проходят века; по небу едет река
И всем, кто поднимет глаза, из лодочки машет рука;
Пускай на сердце разброд, но всем, кто хочет и ждет,
Достаточно бросить играть - и сердце с улыбкой споет:

Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
Напьешься в хлам - и станет противно соратникам и друзьям.
Держись сильней за якорь - якорь не подведет;
А если поймешь, что самсара - нирвана, то всяка печаль пройдет.

Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
Напьешься в хлам - и станет противно соратникам и друзьям.
Держись сильней за якорь - якорь не подведет;
А если поймешь, что самсара - нирвана, то всяка печаль пройдет.

----------------------------------------

11. 9. Сувлехим Такац

Его звали Сувлехим Такац, И он служил почтовой змеей. Женщины несли свои тела как ножи, Когда он шел со службы домой. И как-то ночью он устал глядеть вниз И поднял глаза в небосвод. И он сказал: ЪЯ не знаю, что такое грехи, Но мне душно здесь, пора вводить парусный флотЪ.
Они жили в полутемной избе, В которой нечего было стеречь. Они следили за развитьем легенд Просто открывая дверь в печь. И каждый раз, когда король бывал прав, И ночь подходила к ним вброд, Королева говорила: ЪПодбрось еще дров, И я люблю тебя, и к нам идет парусный флотЪ.
Так сделай то, что хочется сделать, Спой то, что хочется спеть. Спой мне что-нибудь, Что больще чем слава, И что-нибудь, что больше, чем смерть. И может быть тогда откроется дверь, И звезды замедлят свой ход. И мы встанем на пристани вместе, Взявшись за руки, глядя на парусный флот.
10. Не Пей Вина, Гертруда
В Ипатьевской Слободе
По улицам водят коня;
На улицах пьяный бардак,  F C G На улицах полный привет.
А на нем узда изо льда,
На нем венец из огня.
Он мог бы спалить этот город,
Но города в сущности нет.
Бом. Бом-бом... - 2 раза
Когда-то он был другим, Он был женщиной с узким лицом. На нем был черный корсаж, А в корсаже спрятан кинжал. И когда вокруг лилась кровь, К нему в окно пришел гость. Когда этот гость был внутри, Он тихо спокойно сказал:
Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
Нажрешься в хлам - станет противно соратникам и друзьям.
Держись сильней за якорь, якорь не подведет.
А ежли поймешь, что сансара нирвана, то всяка печаль пройдет.
(Соло, 1 и 2-ая струны)
(Проигрыш, по тактам)
|  C G Am - |
раза
Пускай проходят века, По небу едет река, И всем, кто поднимет глаза, Из лодочки машет рука. Пускай на сердце разброд, Но тем, кто хочет и ждет, Достаточно бросить играть, И сердце с улыбкой споет:
Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
Нажрешься в хлам - станет противно соратникам и друзьям.
Держись сильней за якорь, якорь не подведет.
А ежли поймешь, что сансара нирвана, то всяка печаль пройдет.
Не пей вина, Гертруда, пьянство не красит дам.
Нажрешься в хлам - станет противно соратникам и друзьям.
Держись сильнее за якорь, якорь не подведет.
А ежли поймешь, что сансара нирвана, то всяка печаль пройдет.
(Далее см. соло после первого припева. Повторить два раза, первый  раз - как "Бом. Бом-Бом...") - Нет, аккорды там те же, а само соло другое. Не подобрано.

----------------------------------------

12. Мне достался еще один вариант, я пока не сподобился определить, какой из них правильный:

В Ипатьевской слободе
По улицам водят коня
На улицах полный бардак,
На улицах полный привет.
А на нем узда изо льда
На нем венец из огня.
Он мог бы спалить этот город,
Но города в сущности нет.
Проигрыш: C,Am,F,G
Пр:
Не пей вина Гертруда,
Пьянство не красит дам.
Нажрешься в хлам и станет противно
Соратникам и друзьям.
Держись сильней за якорь
И якорь не подведет
Но если поймешь, что сансара нирвана
То всяка печаль и пройдет.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Пески Петербурга" издан в 1994 году
============================================================

1. Я не хотел бы быть тобой в тот день

Ты неизбежна, словно риф в реке,
Ты повергаешь всех во прах;
Вожжа небес в твоей руке,
Власть пустоты - в губах;

И, раз увидевший тебя, уж не поднимется с колен,
Ты утонченна, словно Пруст, и грациозна, как олень;
Но будет день - и ты забудешь, что значит "трах",
Я не хотел бы быть тобой в тот день.

Люблю смотреть, как ты вершишь свой суд
Верхом на цинковом ведре;
Твои враги бегут,
Ты Бонапарт в своем дворе;

Возможно, ты их просветишь, укажешь им - где ночь, где день,
Возможно, ты их пощадишь, когда казнить их будет лень,
Но будет день - и нищий с паперти протянет тебе пятак,
Я не хотел бы быть тобой в тот день.

Слепые снайперы поют твой гимн,
Пока ты спишь под их стволом;
Нечеловечески проста
Твоя звезда Шалом.

Твои орлы всегда зорки, пока едят с твоей руки;
Твои колодцы глубоки, карманы широки;
Но будет день - и дети спросят тебя: "Что значит слово "дом"?
Я не хотел бы быть тобой в тот день.

----------------------------------------

2. Песня №2

Здесь темно, словно в шахте, но ушли все, кто мог что-то рыть;
И когда ты выходишь, ты видишь, что это не смыть.
И ты хотел бы быть вежливым, только оборвана нить;
Да и что тебе делать здесь, если здесь нечего пить.

И ты гложешь лекарства, как будто твердый коньяк;
И врачи, как один, утверждают, что это - голяк.
И директор твоей конторы, наверно, маньяк:
Он зовет в кабинет, а потом говорит тебе: "ляг".

Ты слыхал, что отсутствие ветра - хорошая весть.
И ты плывешь, как Ермак, но вокруг тебя ржавая жесть.
И ты как мальчик с пальцем, но дыр в той плотине не счесть;
Но отчего ты кричишь, когда мы зовем тебя есть?

И в бронетанковом вальсе, в прозрачной дымке берез,
И твой ангел-хранитель - он тоже не слишком тверез;
И вы плывете вдвоем, шалея от запаха роз,
Но никто не ответит, потому что не задан вопрос.

А что вино - полумера, так это ты вычислил сам,
И, поистершись в постелях, с осторожностью смотришь на дам.
И в суете - как священник, забывший с похмелья, где храм,
Ты бываешь то там, то здесь; но ты не здесь и не там.

И вот ты кинулся в круг, хотя ты не верил в их приз;
И ты смотришь в небо, но видишь нависший карниз.
И, считая время колодцем, ты падаешь вниз;
Но если там есть сцена, ну что ты споешь им на бис?

----------------------------------------

3. Зачем?

Зачем меня ты надинамил;
Неужли ты забыл о том,
Как мы с тобой в помойной яме
Одним делились косяком?

Зачем меня ты кинул круто,
Зачем порушил мой ништяк?
Теперь в пещере абсолюта
Не пашет мой постылый квак.

Зачем разбил двойную Заппу,
Какую, правда, не скажу;
Зачем убил мой шуз из драпа?
Его мне сдал месье Эржу.

Зачем ломы вонзил мне в спину
И крюк воткнул в мой рыжий ус,
Зачем залил мне в уши глину
И тем разрушил наш союз?

----------------------------------------

4. День первый

И был день первый, и птицы взлетали из рук твоих;
И ветер пах грецким орехом, но не смел тронуть губ твоих,
И полдень длился почти что тринадцатый час;
И ты сказал слово, и мне показалось, что слово было живым;
И поодаль в тени
Она улыбалась, как детям, глядя на нас;

И после тени домов ложились под ноги, узнав тебя,
И хозяйки домов зажигали свечи, зазвав тебя;
И, как иголку в компасе, тебя била дрожь от их глаз;
И они ложились под твой прицел, не зная, что видишь в них ты,
Но готовые ждать,
Чтобы почувствовать слово еще один раз.

Те, кто любят тебя, молчат - теперь ты стал лучше их,
И твои мертвецы ждут внизу, но едва ли ты впустишь их;
И жонглеры на площади считают каждый твой час;
Но никто из них не скажет тебе того, что ты хочешь знать:
Как сделать так,
Чтобы она улыбалась еще один раз?

----------------------------------------

5. Будь для меня как банка

Я вырос в дыму подкурки,
Мне стулом была игла.
На "птичках" играл я в жмурки
И в прятки с police играл.

Детство прошло в Сайгоне,
Я жил, никого не любя.
Была моя жизнь в обломе,
Пока я не встретил тебя.

Будь для меня как банка,
Замени мне косяк.
Мне будет с тобою сладко,
Мне будет с тобою ништяк.

Я знаю одно местечко,
Где можно продать травы.
Куплю я тебе колечко,
И с тобой обвенчаемся мы.

Продам я иглу и колеса,
На свадьбу куплю тебе шуз.
Мы скинем по тену с носа,
Чтоб счастлив был наш союз.

Будь для меня как банка,
Замени мне косяк.
Мне будет с тобою сладко,
Мне будет с тобою ништяк.

----------------------------------------

6. Сельские Лэди и Джентельмены

Пограничный Господь стучится мне в дверь, звеня бороды своей льдом.
Он пьет мой портвейн и смеется, так сделал бы я;
А потом, словно дьявол с серебряным ртом, он диктует строку за строкой,
И когда мне становится страшно писать, говорит, что строка моя;

Он похож на меня, как две капли воды, нас путают, глядя в лицо.
Разве только на мне есть кольцо, а он без колец,
И обычно я и не то и не сё, но порой я кажусь святым;
А он выглядит чёртом, хотя он Господь, но нас ждёт один конец;

Так как есть две земли, и у них никогда не бывает общих границ,
И узнавший путь кому-то обязан молчать.
Так что в лучших книгах всегда нет имен, и в лучших картинах - лиц,
Чтобы сельские леди и джентльмены продолжали свой утренний чай.

Та, кого я считаю своей женой - дай ей, Господи, лучших дней,
Для нее он страшнее чумы, таков уж наш брак.
Но ее сестра за зеркальным стеклом с него не спускает глаз,
И я знаю, что если бы я был не здесь, дело было б совсем не так;

Ах, я знаю, что было бы, будь он как я,
Но я человек, у меня есть семья,
А он - Господь, он глядит сквозь нее,
И он глядит сквозь меня;

Так как есть две земли, и у них никогда не бывало общих границ,
И узнавший путь кому-то обязан молчать.
Так что в лучших книгах всегда нет имен, и в лучших картинах - лиц,
Чтобы сельские леди и джентльмены подолжали свой утренний чай.

----------------------------------------

7. Трачу свое время

Трачу свое время;
Трачу свой последний день.
Но что мне делать еще,
Ведь я люблю тебя;

Твой ангел седлает слепых коней
У твоего крыльца,
И ради него ты готова на все,
Но ты не помнишь его лица.

А он так юн и прекрасен собой,
Что это похоже на сон;
И ваши цепи как колокола,
Но сладок их звон.

Трачу свое время;
Трачу свой последний день.
Но что мне делать еще,
Ведь я люблю тебя;

А мальчики в коже ловят свой кайф,
И девочки смотрят им вслед.
И странные птицы над ними кружат,
Названья которым нет.

И я надеюсь, что этот пожар
Выжжет твой дом дотла,
И на прощанье я подставлю лицо
Куску твоего стекла.

Трачу свое время;
Трачу свой последний день.
Но что мне делать еще,
Ведь я люблю тебя.

----------------------------------------

8. Мне хотелось бы видеть тебя

Мне хотелось бы видеть тебя;
Видеть тебя.
По старинному праву котов при дворе
Мне хотелось бы видеть тебя.

У кого-то есть право забыть про тебя,
У кого-то есть право не пить за тебя.
Но, прости, я не верю в такие права;
Мне хотелось бы видеть тебя.

Я бы мог написать тебе новую роль,
Но для этого мне слишком мил твой король.
И потом - я устал быть скотом;
Но мне хотелось бы видеть тебя.

Я смотрю на гравюры старинных дворцов;
Королева, Вы опустили лицо,
Но я надеюсь, Вы смотрите на короля...
А мне хотелось бы видеть тебя.

Мне хотелось бы видеть тебя;
Видеть тебя.
По старинному праву котов при дворе
Мне хотелось бы видеть тебя.

----------------------------------------

9. Дядюшка Томпсон

У Дядюшки Томпсона два крыла,
Но Дядюшка Томпсон не птица,
И ежли мы встретим его в пути,
Должно быть, придется напиться.

В руках у него огнедышащий змей,
А рядом пасутся коровы,
И ежели мы не умрем прямо вот сейчас,
То выпьем и будем здоровы.

----------------------------------------

10. Юрьев день

Я стоял и смотрел, как ветер рвет венки с твоей головы.
А один из нас сделал рыцарский жест - пой песню, пой...
Теперь он стал золотом в списках святых, он твой новый последний герой.
Говорили, что следующим дожен быть я - прости меня, это будет кто-то другой.

Незнакомка с Татьяной торгуют собой в тени твоего креста,
Благодаря за право на труд; а ты пой песню, пой...
Твой певец исчез в глубине твоих руд, резная клетка пуста.
Говорили, что я в претендентах на трон - прости меня, там будет кто-то другой.

В небесах из картона летят огни, унося наших девушек прочь.
Анубис манит тебя левой рукой, а ты пой, не умолкай...
Обожженный матрос с берегов Ориона избран сыном полка.
Ты считала, что это был я той ночью - прости меня, это был кто-то другой.

Но когда семь звезд над твоей головой встанут багряным серпом,
И пьяный охотник спустит собак на просторы твоей пустоты,
Я вспомню всех, кто красивей тебя, умнее тебя, лучше тебя;
Но кто из них шел по битым стеклам так же грациозно, как ты?

Скоро Юрьев день, и все больше свечей у заброшенных царских врат.
Но жги их, не жги, они не спасут - лучше пой, пой.
Вчера пионеры из монастыря принесли мне повестки в суд,
И сказали, что я буду в списках судей - прости меня, там будет кто-то другой.

От угнанных в рабство я узнал про твой свет.
От синеглазых волков - про все твои чудеса.
В белом кружеве, на зеленой траве,
Заблудилась моя душа; заблудились мои глаза.

С берегов Ботичелли белым снегом в огонь,
С лебединых кораблей ласточкой - в тень.
Скоро Юрьев день, радость моя
И мы отправимся вверх - вверх по теченью.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Песни А.Вертинского" издан в 1994 году
============================================================

1. Пес Дуглас

В нашу комнату Вы часто заходили,
Где нас двое: я и пес Дуглас,
И кого-то из двоих любили,
Только я не знал кого из нас

Псу однажды Вы давали соль в облатке,
Помните, когда он заболел?
Он любил духи и грыз перчатки
И всегда Вас рассмешить умел

Умирая, Вы о нас забыли,
Перед смертью попрощаться не зашли.
Господи, хотя бы позвонили!
Просто к телефону подошли!

Мы придем на Вашу панихиду,
Ваш супруг мне сухо скажет: "Жаль"...
И, тихонько проглотив обиду,
Мы с собакой затаим печаль.

Вы не бойтесь. Пес не будет плакать,
Лишь тихонечко ошейничком звеня,
Он пойдет за Вашим гробом в слякоть
Не за мной, а впереди меня.

----------------------------------------

2. Ваши пальцы пахнут ладаном

Ваши пальцы пахнут ладаном
И в ресницах спит печаль.
Ничего теперь не надо Вам,
Ничего теперь не жаль.

И когда Весенней Вестницей
Вы пойдете в дальний край,
Сам Господь по белой лестнице
Поведет Вас прямо в рай.

Тихо шепчет дьякон седенький,
За поклоном бьет поклон
И метет бородкой реденькой
Золотую пыль времен.

Ваши пальцы пахнут ладаном
И в ресницах спит печаль.
Ничего теперь не надо Вам,
Ничего теперь не жаль.

----------------------------------------

3. Полукровка

Мне не нужно женщины. Мне нужна лишь тема,
Чтобы в сердце вспыхнувшем зазвучал напев.
Я могу из падали создавать поэмы,
Я люблю из горничных делать королев.

Раз в вечернем дансинге как-то ночью Мая,
Где тела сплетенные колыхал джаз-банд,
Я так мило выдумал Вас, моя простая,
Вас, моя волшебница недалеких стран.

Как поет в хрусталях электричество!
Я влюблен в Вашу тонкую бровь.
Вы танцуете, Ваше величество,
Королева Любовь.

Раз в вечернем дансинге как-то ночью Мая,
Где тела сплетенные колыхал джаз-банд,
Я так глупо выдумал Вас, моя простая,
Вас, моя волшебница недалеких стран.

И души Вашей нищей убожество
Было так тяжело разгадать.
Вы уходите... Ваше ничтожество
Полукровка... Ошибка опять.

Раз в вечернем дансинге как-то ночью Мая...

----------------------------------------

4. Nuit De Noel

Я опять опускаю письмо и тихонько целую страницы
И, открыв Ваши злые духи, я вдыхаю их тягостный хмель
И тогда мне так ясно видны эти тонкие черные птицы
Что летят из флакона на юг, из флакона "Nuit de Noel"

Скоро будет весна. И Венеции юные срипки
Распоют Вашу грусть, растанцуют тоску и печаль
И тогда станут слаще грехи и светлей голубые ошибки
Не жалейте весной поцелуев когда расцветает миндаль

Обо мне не грустите, мой друг. Я озябшая старая птица.
Мой хозяин - жестокий шарманщик - меня заставляет плясать
Вынимая билетики счастья, я гляжу в несчастливые лица
И под гнусные звуки шарманки мне мучительно хочется спать

Я опять опускаю письмо и тихонько целую страницы
Не сердитесь за грустный конец и за слез моих тягостный хмель
Это все Ваши злые духи. Это черные мысли как птицы
Что летят из флакона на юг, из флакона "Nuit de Noel"

----------------------------------------

5. Jamais (Попугай Флобер)

Я помню эту ночь. Вы плакали, малютка.
Из Ваших серых подведенных глаз
В бокал вина скатился вдруг алмаз
И много, много раз я вспоминал
Давным-давно, давным-давно
Ушедшую минутку.

На креслах в комнате белеют Ваши блузки.
Вот Вы ушли, и день так пуст и сер.
Грустит в углу Ваш попугай Флобер.
Он говорит: "jamais", он все твердит:
"jamais", "jamais", "jamais", "jamais"
И плачет по-французски.

----------------------------------------

6. Ты успокой меня

Ты успокой меня, скажи что это шутка
Что ты по-прежнему, по-старому моя
Не покидай меня, мне бесконечно жутко
Мне так мучительно, так страшно без тебя

Но ты уйдешь холодной и далекой
Укутав сердце в шелк и шиншилла
Не покидай меня, не будь такой жестокой
Пусть мне покажется что ты еще моя

----------------------------------------

7. Голубой тюльпан

Матросы мне пели про остров
Где растет голубой тюльпан
Он большим отличается ростом
Он огромный и злой великан

А я пил горькое пиво
Улыбаясь глубиной души
Так редко поют красиво
В нашей земной глуши

Гитара аккордом несложным
Заполняла пробелы слов
Напомнила неосторожно
Что музыка как любовь
Dn
Что музыка как любовь

И я пил горькое пиво
Улыбаясь глубиной души
Так редко поют красиво
В нашей земной глуши

Мелькали вокруг чьи-то лица
Гитара уплыла вдаль
Матросы запели про птицу
Которой несчастных жаль

У ней стеклянные перья
И слуга седой попугай
Она открывает двери
Матросам попавшим в рай

Как трудно на свете этом
Одной только песней жить
Я больше не буду поэтом
Я в море хочу уплыть

----------------------------------------

8. К мысу радости

К мысу Радости, к скалам Печали ли
К островам ли сиреневых птиц
Все равно где бы мы ни причалили
Не поднять нам усталых ресниц

В мутном стеклышке иллюминатора
Проплывут золотые сады
Солнце тропиков, пальмы экватора
Голубые полярные льды

Все равно где бы мы ни причалили
К островам ли сиреневых птиц
К мысу Радости, к скалам Печали ли
Не поднять нам усталых ресниц

----------------------------------------

9. Минута на пути

Ну что ж, простимся, так и быть
Минута на пути
Я не хотел тебя любить
Прости меня, прости

Прости за то что ты была
Любовницей - женой
Что ты сожгла меня дотла
Отнявши мой покой

Что от разлук до новых встреч
До самого конца
Высоко вы умели жечь
Холодные сердца

Как мне тебя благодарить
Минута на пути
Я не могу тебя забыть
Прости меня, прости

Встал я грустным
Встал печальным по утру
Друг мой тайный, друг мой дальний
Я умру

----------------------------------------

10. Пани Ирэна

Я безумно боюсь золотистого плена
Ваших медно-змеиных волос
Я влюблен в Ваше тонкое имя "Ирэна"
И в следы Ваших слез, Ваших слез

Я влюблен в эти гордые польские руки
В эту кровь голубых королей
В эту бледность лица, до восторга, до муки
Обожженного песней моей

Разве можно забыть эти детские плечи
Этот горький заплаканный рот
И акцент Вашей странной изысканной речи
И ресниц утомленных полет?

А крылатые брови? А лоб Беатриче?
А весну в повороте лица?
О как трудно любить в этом мире приличий
О как больно любить без конца

И бледнеть, и терпеть, и не сметь увлекаться
И зажав свое сердце в руке
Осторожно уйти, навсегда отказаться
И еще улыбаться в тоске

Не могу, не хочу, наконец - не желаю!
И приветствуя радостный плен
Я со сцены Вам сердце как мячик бросаю
Ну, ловите, принцесса Ирэн!

----------------------------------------

11. Без Женщин

Как хорошо без женщин и без фраз Без горьких слез и сладких поцелуев Без этих милых слишком честных глаз Которые вам лгут и вас еще ревнуют
Как хорошо без театральных сцен Без долгих благородных объяснений Без этих истерических измен Без этих запоздалых объяснений
И как смешна нелепая игра Где проигрыш велик А выигрыш так ничтожен Когда партнеры ваши шулера А выход из игры уж невозможен
Как хорошо проснуться одному В своем уютном холостяцком флэте И знать что ты не должен никому Давать отчет никому на свете
Как хорошо с приятелем вдвоем Сидеть и пить простой шотландский виски И улыбаясь вспоминать о том Что с этой дамой вы когда-то были близки
А чтобы проигрыш немного отыграть С ее подругою затеять флирт невинный Чтоб как-нибудь чуть-чуть застраховать Простое самолюбие мужчины

----------------------------------------

12. Тихонько Любить

Вы стояли в театре в углу за кулисами А за Вами словами звеня Парикмахер, суфлер и актеры с актрисами Потихоньку ругали меня
Кто-то злобно шипел: Молодой да удаленький Вот кто за нос умеет водить И тогда Вы сказали: Послушайте, маленький, Можно мне Вас тихонько любить?
А потом был концерт. Помню степь белоснежную На вокзале Ваш мягкий поклон В этот вечер Вы были особенно нежною Как лампадка у старых икон
А потом - города, степь, дороги, проталинки Я забыл то чего не хотел бы забыть И осталась лишь фраза: Послушайте, маленький, Можно мне Вас тихонько любить?

----------------------------------------

13. Китай

И вот мне приснилось что сердце мое не болит Оно колокольчик фарфоровый в желтом Китае На пагоде пестрой висит и тихонько звенит В эмалевом небе дразня журавлиные стаи
И кроткая девушка в платье из красных шелков где золотом вышиты осы, цветы и драконы с поджатыми ножками тихо без мысли, без слов внимательно слушает тихие-тихие звоны

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Навигатор" издан в 1995 году
============================================================

1. Голубой огонёк

Черный ветер гудит над мостами,
Черной гарью покрыта земля.
Незнакомые смотрят волками,
И один из них, может быть, я.
Моя жизнь дребезжит, как дрезина,
А могла бы лететь мотыльком;
Моя смерть ездит в черной машине
С голубым огоньком.

Не корите меня за ухарство,
Не стыдите разбитым лицом.
Я хотел бы венчаться на царство,
Или просто ходить под венцом
Но не купишь судьбы в магазине,
Не прижжешь ей хвоста угольком;
Моя смерть ездит в черной машине
С голубым огоньком.

Мне не жаль, что я здесь не прижился;
Мне не жаль, что родился и жил;
Попадись мне, кто все так придумал
Я бы сам его здесь придушил;
Только поздно - мы все на вершине,
И теперь только вниз босиком;
Моя смерть ездит в черной машине
С голубым огоньком.

----------------------------------------

2. Последний поворот

Меня зовут последний поворот,
Меня вы знаете сами
По вкусу водки из сырой земли
И хлеба со слезами.

В моем дому все хрен да полынь,
Дыра в башке - обнова;
Мне нож по сердцу там, где хорошо,
Я дома там, где херово.

На кой мне хрен ваш город золотой,
На кой мне хрен петь складно
В моей душе семь сотен лет пожар,
Забыть бы все - и ладно.

А если завтра в чистый рай
Под белы руки взят буду
Апостол Петр, ой батька Николай,
Пусти меня отсюда.

А в чистом небе два крыла
Чертят дугу исправно...
Я сам хромой, и все мои дела
Налей еще - и славно.

----------------------------------------

3. Кладбище

Село солнце да за Гималаи,
Чтоб назавтра вновь взойти;
Бредет йогин на кладбище
Отсекать привязанности.

У него труба из кости,
Он начнет в нее трубить;
Созовет голодных духов
Их собой поить-кормить.

Они съедят его тело,
Они выпьют кровь до дна;
И к утру он чист-безгрешен,
Не привязан ни хрена.

Ох, мы тоже трубим в трубы,
У нас много трубачей;
И своею кровью кормим
Сытых хамов-сволочей;

Столько лет - а им все мало.
Неужель мы так грешны?
Ох, скорей бы солнце встало
Над кладбищем моей родины...

----------------------------------------

4. Не коси

Не коси меня косой, не втыкай в ладонь гвоздь;
Настоем цикуты ты меня не глуши.
Ты - мой светлый разум, я те - черная кость,
Так сбегай в честь пропоя нашей чистой души.

Сколько я ни крал - а все руки пусты;
Сколько я ни пил - все вина как с куста;
Хошь ты голосуй, хошь иди в буддисты,
А проснешься поутру - всяк вокруг пустота.

Не пили меня пилой, не тычь бревном в глаз:
Бревен здесь хватит на порядочный дом;
А душа - святая, она клала на нас,
Так что пей - не ерзай, мы с тобою вдвоем.

Я бы и хотел, да все как след на песке;
Хошь - пой в опере, хошь брей топором
А все равно Владимир гонит стадо к реке,
А стаду все равно, его съели с говном.

Не коси меня косой, не втыкай в ладонь гвоздь;
Настоем цикуты ты меня не глуши.
Ты - мой светлый разум, я те - черная кость,
Так сбегай в честь пропоя нашей чистой души.

----------------------------------------

5. Мается

Мается, мается - жизнь не получается,
Хоть с вином на люди, хоть один вдвоем;
Мается, мается - то грешит, то кается;
А все не признается, что все дело в нем.

Мается, мается - то грешит, то кается;
То ли пыль во поле, то ли отчий дом;
Мается, мается - то заснет, то лается,
А все не признается, что все дело в нем.

Вроде бы и строишь - а все разлетается;
Вроде говоришь, да все не про то.
Ежели не выпьешь, то не получается,
А выпьешь - воешь волком, ни за что, ни про что...

Мается, мается - то заснет, то лается;
Хоть с вином на люди, хоть один вдвоем.
Мается, мается - Бог знает, где шляется,
А все не признается, что все дело в нем.

Может, голова моя не туда вставлена;
Может, слишком много врал, и груза не снесть.
Я бы и дышал, да грудь моя сдавлена;
Я бы вышел вон, но только там страшней, чем здесь...

Мается, мается - тропка все сужается;
Хоть с вином на люди, хоть один вдвоем.
Мается, мается; глянь, вот-вот сломается;
Чтоб ему признаться, что дело только в нем...

В белом кошелечечке да медные деньги,
В золотой купели - темнота да тюрьма;
Небо на цепи, да в ней порваны звенья;
Как пойдешь чинить - ты все поймешь сама.

----------------------------------------

6. Самый быстрый самолёт

Не успели все разлить, а полжизни за кормою,
И ни с лупой, ни с ружьем не найти ее следы;
Самый быстрый самолет не успеет за тобою,
А куда деваться мне - я люблю быть там, где ты.

Вроде глупо так стоять, да не к месту целоваться;
Белым голубем взлететь - только на небе темно;
Остается лишь одно - пить вино да любоваться;
Если б не было тебя, я б ушел давным-давно.

Все, что можно пожелать - все давным-давно сбылося,
Я ушел бы в темный лес, да нельзя свернуть с тропы;
Ох, я знаю, отчего мне сегодня не спалося
Видно где-то рядом ты, да глаза мои слепы.

Так что хватит запрягать, хватит гнаться за судьбою,
Хватит попусту гонять в чистом море корабли:
Самый быстрый самолет не поспеет за тобою
Но, когда ты прилетишь, я махну тебе с земли.

----------------------------------------

7. Навигатор

С арбалетом в метро, с самурайским мечом меж зубами;
В виртуальной броне, а чаще, как правило, без
Неизвестный для вас, я тихонько парю между вами
Светлой татью в ночи, среди черных и белых небес.

На картинах святых я - незримый намек на движенье,
В новостях CNN я - черта, за которой провал;
Но для тех, кто в ночи, я - звезды непонятной круженье,
И последний маяк тем, кто знал, что навеки пропал...

Навигатор! Пропой мне канцону-другую;
Я, конечно, вернусь - жди меня у последних ворот,
Вот еще поворот - и я к сердцу прижму дорогую,
Ну, а тем, кто с мечом - я скажу им: "Шалом Лейтрайот!"

А пока - a la guerre comme a la guerre, все спокойно.
На границах мечты мы стоим от начала времен;
В монастырской тиши мы - сподвижники главного Воина,
В инфракрасный прицел мы видны как Небесный ОМОН.

Навигатор! Пропой мне канцону-другую;
Я, конечно, вернусь - жди меня у последних ворот,
Вот еще поворот - и я к сердцу прижму дорогую,
Ну, а тем, кто с мечом - я скажу им: "Шалом Лейтрайот!"

----------------------------------------

8. Стрегущий баржу

У всех самолетов по два крыла, а у меня одно;
У всех людей даль светлым-светла, а у меня темно;
Гости давно собрались за стол - я все где-то брожу,
И где я - знает один лишь Тот, кто Сторожит Баржу.

В каждой душе есть игла востра, режет аж до кости;
В каждом порту меня ждет сестра, хочет меня спасти
А я схожу на берег пень-пнем и на них не гляжу,
И надо мной держит черный плащ Тот, кто Сторожит Баржу.

Я был рыцарем в цирке, я был святым в кино;
Я хотел стать водой для тебя - меня превратили в вино.
Я прочел это в книге, и это читать смешно:
Как будто бы все это с кем-то другим, давным-давным-давно...

А тот, кто сторожит баржу, спесив и вообще не святой;
Но тот, кто сторожит баржу, красив неземной красотой.
И вот мы плывем через это бытье, как радужный бес в ребро
Но, говорят, что таким, как мы, таможня дает добро.

----------------------------------------

9. Таможенный блюз

Я родился в таможне,
Когда я выпал на пол.
Мой отец был торговец,
Другой отец - Интерпол;
Третий отец - Дзержинский,
Четвертый отец - кокаин;
С тех пор, как они в Мавзолее, мама,
Я остался совсем один.

У меня есть две фазы, мама,
Я - чистый бухарский эмир.
Когда я трезв, я - Муму и Герасим, мама;
А так я - Война и Мир.

Я удолбан весь день,
Уже лет двенадцать подряд.
Не дышите, когда я вхожу:
Я - наркотический яд.
Мое сердце из масти,
Кровь - диэтиламид;
Не надо смотреть на меня,
Потому что иначе ты вымрешь, как вид

У меня есть две фазы, мама,
Я чистый бухарский эмир.
Когда я трезв, я - Муму и Герасим, мама;
А так я - Война и Мир.

На юге есть бешеный кактус,
На севере - тундра с тайгой;
И там, и сям есть шаманы, мама,
Я тоже шаман, но другой
Я не выхожу из астрала,
А выйду - так пью вино;
Есть много высоких материй, мама,
Но я их свожу в одно.

У меня есть две фазы, мама,
Моя родина - русский эфир;
Когда я трезв, я - Муму и Герасим, мама,
А так я - Война и Мир.

----------------------------------------

10. Три сестры

Что ты смотришь совой - дышишь, словно рухнул с дуба?
Посмотри на себя - хвост торчком, глаза востры.
Это все пустяки; в жизни все легко и любо,
Пока вдруг у тебя на пути не возникнут три сестры.

У них кудри - как шелк, а глаза - как чайны блюдца;
У них семь тысяч лет без пардонов, без мерси.
У них сердце - внутри; они плачут и смеются;
Загляни им в зрачки - и скажи прощай-прости.

Три сестры, три сестры черно-бело-рыжей масти
В том далеком краю, где не ходят поезда;
Три сестры, три сестры разорвут тебя на части:
Сердце - вверх, ноги - вниз, остальное - что куда.

А в саду - благодать, пахнет медом и сиренью.
Навсегда, навсегда, навсегда - я шепчу: Приди, приди!
Кто зажег в тебе свет - обернется твоей тенью,
И в ночной тишине вырвет сердце из груди.

Три сестры, три сестры черно-бело-рыжей масти
В том далеком краю, где не ходят поезда;
Три сестры, три сестры разорвут тебя на части:
Сердце - вверх, ноги - вниз, остальное - что куда.

----------------------------------------

11. Гарсон №2

Гарсон номер два, Гарсон номер два,
На наших ветвях пожухла листва;
И, может, права людская молва,
И все - только сон, Гарсон номер два.

Вот стол, где я пил; вот виски со льдом;
Напиток стал пыль, стол сдали в музей.
А вот - за стеклом - мумии всех моих близких друзей;
А я только встал на пять минут - купить сигарет.

Я вышел пройтись в Латинский Квартал,
Свернул с Camden Lock на Невский с Тверской;
Я вышел - духовный, а вернулся - мирской,
Но мог бы пропасть - ан нет, не пропал.

Так Гарсон номер два, Гарсон номер два,
То разум горит, а то брезжит едва;
Но мысль мертва, радость моя, а жизнь - жива,
И все - только сон, Гарсон номер два.

А колокольный звон течет, как елей;
Ох, моя душа, встань, помолись - ну что ж ты спешишь?
А здесь тишина, иконы битлов, ладан-гашиш;
А мне все равно - лишь бы тебе было светлей.

Так Гарсон номер два, Гарсон номер два,
На кладбище - тишь; на наших гробах - цветы да трава,
И, похоже, права людская молва,
И все - только сон, Гарсон номер два;
А раз это сон - что ж ты стоишь, Гарсон номер два?

----------------------------------------

12. Фикус религиозный

Ой ты, фикус мой, фикус; фикус религиозный!
Что стоишь одиноко возле края земли?
Иноверцы-злодеи тебя шашкой рубили,
Затупили все шашки и домой побрели.

Ясно солнце с луною над тобой не заходят,
Вкруг корней твоих реки золотые текут;
А на веточке верхней две волшебные птицы,
Не смыкая очей, всё тебя стерегут.

Одну звать Евдундоксия, а другую - Снандулия;
У них перья днем - жемчуг, а в ночи - бирюза;
У них сердце - как камень, а слеза - как железо,
И, любимые мною, с переливом глаза.

Я читал в одной книге, что, когда станет плохо,
И над миром взойдут ледоруб да пила
Они снимутся с ветки, они взовьются в небо
И возьмут нас с тобою под тугие крыла.

----------------------------------------

13. Удивительный мастер Лукьянов

Как большой друг людей, я гляжу на тебя непрестанно;
Как сапер-подрывник, чую сердцем тугую струну
А в чертогах судьбы удивительный мастер Лукьянов
Городит мне хором с окном на твою сторону.

Если б я был матрос, я б уплыл по тебе, как по морю,
В чужеземном порту пропивать башмаки в кабаке;
Но народы кричат, и никто не поможет их горю
Если только что ты, с утешительной ветвью в руке.

Жили впотьмах, ждали ответа;
Кто там внизу - это лишь стекло.
Счастье мое, ты одна и другой такой нету;
Жили мы бедно - хватит; станем жить светло.

В журавлиных часах зажигается надпись: "К отлету";
От крыла до крыла рвать наверху тишину;
Только кто - не скажу - начинает другую работу;
Превращается в свет из окна на твою сторону.

В невечерний свет в окне на твою сторону.

----------------------------------------

14. 8. Стерегущий Баржу

У всех самолетов по два крыла А у меня одно У всех людей даль светлым светла А у меня темно Гости давно собрались за стол Я все где-то брожу И где не знает один лишь тот Кто сторожит баржу
В каждой душе есть игла остра Режет аж до кости И в каждом порту меня ждет сестра Хочет меня спасти А я схожу на берег пень пнем И на них не гляжу И надо мной держит черный плащ Тот кто сторожит баржу
Я был рыцарем в цирке
Я был святым в кино
Я хотел стать водой для тебя
Меня превратили в вино
Я прочел это в книге
И это читать смешно
Как будто бы все это с кем-то другим
Давным давным давно
А тот кто сторожит баржу спесив И вообще не святой Но кто сторожит баржу красив Неземной красотой И вот мы плывем ччерез это бытье Как радужный бес в ребро Но говорят что таким как мы Таможня дает добро
9. Таможенный Блюз
Предоставляя сей неожиданно скудный набор аккордов, авторитет обронил следующий сакрал: "Ну тут еще в кайф могут быть украшения типа быстрого скольжения G->F#->G и всякие там типично блюзовые примочки".
Я родился в таможне, Когда я выпал на пол; Мой отец был торговец, Другой отец Интерпол,
Третий отец Дзержинский, Четвертый отец кокаин.
С тех пор как они в мавзолее, мама, Я остался совсем один.
У меня есть две фазы, мама,
Я чистый бухарский эмир.
Когда я трезв - я Муму и Герасим, мама,
А так я война и мир.
Я удолбан весь день Уже лет двенадцать подряд. Не дышите когда я вхожу Я наркотический яд. Мое сердце из масти, Кровь - диэтиламид; Не надо смотреть на меня, потому что Иначе ты вымрешь как вид.
У меня есть две фазы, мама,
Я чистый бухарский эмир.
Когда я трезв - я Муму и Герасим, мама,
А так я война и мир.
На юге есть бешеный кактус, На севере тундра с тайгой, И там и сям есть шаманы, мама, Я тоже шаман но другой: Я не выхожу из астрала, А выйду так пью вино. Есть много высоких материй, мама, Но я их свожу в одно:
У меня есть две фазы, мама,
Моя родина русский эфир.
Когда я трезв - я Муму и Герасим, мама,
А так я война и мир.
C7: 1 2 3 D9*: 3 4 5 (без баррэ)
с 3 лада (сдвинутый E)
10. Три Сестры
Что ж ты смотришь совой, дышишь словно рухнул с дуба  F G C G Посмотри на себя - хвост торчком, глаза востры  C G Это все пустяки - в жизни все легко и любо F G C Пока вдруг у тебя на пути не возникнут три сестры
У них кудри как шелк, а глаза как чайны блюдца У них семь тысяч лет без "пардонов", без "мерси" У них сердце внутри, они плачут и смеются Посмотри им в зрачки и скажи: Прощай, прости
Три сестры, три сестры черно-бело-рыжей масти
В том далеком краю где не ходят поезда
Три сестры, три сестры разорвут тебя на части
Сердце вверх, ноги вниз, остальное что куда
А в саду благодать, пахнет медом и сиренью Навсегда, навсегда, навсегда - я шепчу - приди, приди Кто зажег в тебе свет - обернется твоей тенью И в ночной тишине вырвет сердце из груди
Три сестры, три сестры черно-бело-рыжей масти
В том далеком краю где не ходят поезда
Три сестры, три сестры разорвут тебя на части
Сердце вверх, ноги вниз, остальное что куда
11. Гарсон N2 Intro: Eb Cm G# Bb Eb Bb Eb Cb Fm Bb Eb Bb
Гарсон номер два, гарсон номер два,
На наших ветвях пожухла листва;
И, может, права людская молва,
И все только сон, гарсон номер два.
Вот стол где я пью, вот виски со льдом
Напиток стал былью, стол сдали в музей
А вот за стеклом мумии всех моих близких друзей
А я только встал на пять минут купить сигарет
Я вышел пройтись в Латинский квартал Свернул с Camden Lock на Невский с Тверской Я вышел духовный а вернулся мирской Но мог бы пропасть - ан нет не пропал
Так гарсон номер два, гарсон номер два То разум горит, а то брезжет едва Но мысль мертва, радость моя, а жизнь жива А все это сон, гарсон номер два
А колокольный звон течет как елей Ох, моя душа, встань помолись, ну что ж ты спешишь А здесь тишина, иконы Битлов, ладан, гашиш А мне все равно лишь бы тебе было светлей
Так гарсон номер два, гарсон номер два На кладбище тишь, на наших гробах цветы да трава И похоже права людская молва И все только сон, гарсон номер два А раз это сон - ну что ж ты стоишь, гарсон номер два

----------------------------------------

15. 12. Фикус Религиозный

Ой ты фикус мой фикус, фикус религиозный Что стоишь одиноко возле края земли Иноверцы-злодеи тебя шашкой рубили Затупили все шашки и домой побрели
Ясно солнце с луною над тобой не заходят Вкруг корней твоих реки золотые текут А на веточке верхней две волшебные птицы Не смыкая очей все тебя стерегут
Одну звать /Евдундоксья/ а другую /Свандуя/ У них перья днем жемчуг а в ночи бирюза У них сердце как камень а слеза как железо И любимые мною с переливом глаза
Я читал в одной книге что когда станет плохо И над миром взойдут ледоруб да пила Они снимутся с ветки, они взовьются в небо И возьмут нас с тобою под тугие крыла Они снимутся с ветки, они взовьются в небо И возьмут нас с тобою под тугие крыла

----------------------------------------

16. 13. Удивительный Мастер Лукьянов

Как большой друг людей я гляжу на тебя непрестанно Как сапер-подрывник чую сердцем тугую струну А в чертогах судьбы удивительный мастер Лукьянов Городит мне хором с окном на твою сторону
Если б я был матрос - я бы плыл по тебе как по морю В чужеземном порту пропивать башмаки в кабаке Но народы кричат и никто не поможет их горю Если только что ты с утешительной ветвью в руке
Жили впотьмах, ждали ответа
Кто там внизу - это лишь стекло
Счастье мое, ты одна и другой такой нету
Жили мы бедно, хватит, станем жить светло
В журавлиных часах зажигается надпись к отлету От крыла до крыла рвать наверху тишину Только кто не скажу начинает другую работу Превращается в свет из окна на твою сторону В невечерний свет в окно на твою сторону
БГ - голос и гитара  Олег Сакмаров - флейта, рекордер, йимб  Александр Титов - бас  А.П.Зубарев - электрическая гитара и клавесин  Сергей Щураков - аккордеоны и мандолины  Андрей Вихарев - жуир, бубен и тибетский барабан  Андрей Суротдинов - скрипки, альты, клавесин и фортепиано
Dave Mattacks - ударные Mick Taylor - гитары (4)(9) Anthony Thistlethwaite - губная гармоника
Песни - БГ Аранжировка - Аквариум. Картина звука - БГ  Kate St.John
Крестный отец Навигатора - Joe Boyd Все дополнительные аранжировки - Kate St.John Запись и сведение - Jerry Boys (Livingston Studios) Музыка в "Голубом Огоньке" написана вместе с С.Щураковым Музыкальные фрагменты в "Удивительном Мастере Лукьянове"
Дед и Екатерина-Св.Джон
Фото Аквариума - Феликс Титов Фото БГ - Василиса Аквариум благодарен Сергею Андрееву и КФТИ Организация процесса - студия "Добролет"
Энтони Тистлтуэйт - саксофон, мандолина

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Снежный лев" издан в 1996 году
============================================================

1. Серебряная роза

Инструментал

----------------------------------------

2. Центр Циклона

Вчера я пил, и был счастливый,
Сегодня я хожу больной,
Ах что ж ты, мать - сыра природа,
Ох столь безжалостна со мной?

Снился мне сон, что я был трезвый,
Ангелы пели в небесах.
А я проснулся в черном теле,
Звезда застряла в волосах.

Говорила мне мать - летай пониже,
Говорила жена - уйдешь на дно...
А я живу в центре циклона,
И вверх и вниз - мне все одно.

А люди работают за деньги,
Смотрят в окно на белый свет.
В нашем полку - все камикадзе,
Кто все успел - того здесь нет.

Так скажем "Банзай", и Бог с ней, с твердью;
Все, что прошло - сдадим в утиль.
И здесь у нас в центре циклона,
Снежные львы и полный штиль.

Сегодня я опять счастливый,
А завтра я опять больной,
За что ж ты, мать - сыра природа,
Настоль безжалостна со мной?

Опомнись, мать - сыра природа,
Я все же сын тебе родной!

----------------------------------------

3. Максим-Лесник

Я хотел стакан вина - меня поят молоком,
Ох я вырасту быком, пойду волком выти.
Сведи меня скорей с Максимом - лесником,
Может он подскажет как в чисто поле выйти.

То ли вынули чеку, то ль порвалась связь времен,
Подружились господа да с господней сранью.
На святой горе Монмартр есть магический Семен,
Он меняет нам тузы на шестерки с дрянью.

Раньше сверху ехал Бог, снизу прыгал мелкий бес,
А теперь мы все равны, все мы анонимы.
Через дырку в небесах въехал белый Мерседес,
Всем раздал по три рубля, и проехал мимо.

Чаши с ядом и с вином застыли на весу
Ох, Фемида, где ж твой меч, где ж ты была раньше?
Вдохновение мое ходит голое в лесу,
То посмотрит на меня, а то куда дальше.

Я опять хочу вина, меня поят молоком,
Ох я вырасту быком, пойду волком выти,
Сведи меня скорей с Максимом - лесником
Может он подскажет как в чисто поле выйти.

----------------------------------------

4. Древнеруская тоска

Куда ты, тройка, мчишься, куда ты держишь путь?
Ямщик опять нажрался водки, или просто лег вздремнуть,
Колеса сдадены в музей, музей весь вынесли вон,
В каждом доме раздается то ли песня, то ли стон,
Как предсказано святыми все висит на волоске,
Я гляжу на это дело в древнерусской тоске...

На поле древней битвы нет ни копий ни костей,
Они пошли на сувениры для туристов и гостей,
Добрыня плюнул на Россию и в Милане чинит газ,
Алеша, даром что Попович, продал весь иконостас.
Один Илья пугает девок, скача в одном носке,
И я гляжу на это дело в древнерусской тоске...

У Ярославны дело плохо, ей некогда рыдать,
Она в конторе с пол-седьмого, у ней брифинг ровно в пять,
А все бояре на "Тойотах" издают "PlayBoy" и "Vogue",
Продав леса и нефть на запад, СС20 - на восток.
Князь Владимир, чертыхаясь, рулит в море на доске,
Я гляжу на это дело в древнерусской тоске...

У стен монастыря опять большой переполох,
По мелкой речке к ним приплыл четырнадцатирукий бог.
Монахи с матом машут кольями, бегут его спасти,
А бог глядит, что дело плохо, и кричит "пусти, пусти",
Настоятель в женском платье так и скачет на песке,
Я гляжу на это дело в древнерусской тоске...

А над удолбанной Москвою в небо лезут леса,
Турки строят муляжи Святой Руси за полчаса,
А у хранителей святыни палец пляшет на курке,
Знак червонца проступает вместо лика на доске,
Харе кришна ходят строем по Арбату и Тверской,
Я боюсь, что сыт по горло древнерусской тоской...

----------------------------------------

5. Дубровский

Когда в лихие года пахнет народной бедой,
Тогда в полуночный час, тихий, неброский,
Из леса выходит старик, а глядишь - он совсем не старик,
А напротив, совсем молодой красавец Дубровский

Проснись, моя Кострома, не спи, Саратов и Тверь,
Не век же нам мыкать беду и плакать о хлебе,
Дубровский берет ероплан, Дубровский взлетает наверх,
И летает над грешной землей, и пишет на небе

"Не плачь, Маша, я здесь;
Не плачь - солнце взойдет;
Не прячь от Бога глаза,
А то как он найдет нас?
Небесный град Иерусалим
Горит сквозь холод и лед
И вот он стоит вокруг нас,
И ждет нас, и ждет нас..."

Он бросил свой щит и свой меч, швырнул в канаву наган,
Он понял, что некому мстить, и радостно дышит,
В тяжелый для Родины час над нами летит его аэроплан
Красивый, как иконостас, и пишет, и пишет

"Не плачь, Маша, я здесь;
Не плачь - солнце взойдет;
Не прячь от Бога глаза,
А то как он найдет нас?
Небесный град Иерусалим
Горит сквозь холод и лед
И вот он стоит вокруг нас,
И ждет нас, и ждет нас..."

----------------------------------------

6. Инцидент в Настасьино

Дело было как-то ночью, за околицей села,
Вышла из дому Настасья в чем ее мама родила,
Налетели ветры злые, в небесах открылась дверь,
С
И на трех орлах спустился незнакомый кавалер.

Он весь блещет, как Жар-Птица, из ноздрей клубится пар,
То ли атман, то ли брахман, то ли полный аватар
Он сказал - "У нас в нирване все чутки к твоей судьбе,
Чтоб ты больше не страдала, я женюся на тебе."

Содрогнулась вся природа, звезды градом сыплют вниз,
Расступились в море воды, в небе радуги зажглись.
Восемь рук ее обьяли, третий глаз сверкал огнем,
Лишь успела крикнуть "мама", а уж в рай взята живьем.

С той поры прошло три года, стал святым колхозный пруд,
К нему ходят пилигримы, а в нем лотусы цветут.
В поле бродят Вишна с Кришной, климат мягок, воздух чист,
И с тех пор у нас в деревне каждый третий - индуист.

----------------------------------------

7. Истребитель

Расскажи мне, дружок, отчего вокруг засада?
Отчего столько лет нашей жизни нет как нет?
От ромашек - цветов пахнет ладаном из ада,
И апостол Андрей носит "Люгер" пистолет?

От того, что пока снизу ходит мирный житель,
В голове все вверх дном, а на сердце маета,
Наверху в облаках реет черный истребитель,
Весь в парче-жемчугах с головы и до хвоста.

Кто в нем летчик - пилот, кто в нем давит на педали?
Кто вертит ему руль, кто дымит его трубой?
На пилотах чадра, ты узнаешь их едва ли,
Но если честно сказать - те пилоты мы с тобой.

А на небе гроза, чистый фосфор с ангидридом,
Все хотел по любви, да в прицеле мир до тла
Рвануть холст на груди, положить конец обидам,
Да в глазах чернота, в сердце тень его крыла...

Изыди, гордый дух, поперхнись холодной дулей.
Все равно нам не жить, с каждым годом ты смелей.
Изловчусь под конец и стрельну последней пулей,
Выбью падаль с небес, может станет посветлей...

----------------------------------------

8. Черный Брахман

Когда летний туман пахнет вьюгой,
Когда с неба крошится труха,
Когда друга прирежет подруга,
И железная вздрогнет соха,

Я один не теряю спокойства,
Я один не пру против рожна.
Мне не нужно не пушек ни войска,
И родная страна не нужна.

Что мне ласковый шепот засады,
Что мне жалобный клекот врага?
Я не жду от тиранов награды,
И не прячу от них пирога.

У меня за малиновой далью,
На далекой лесной стороне,
Спит любимая в маленькой спальне
И во сне говорит обо мне...

Ей не нужны ни ведьмы ни судьи,
Ей не нужно ни плакать ни петь,
Между левой и правою грудью
На цепочке у ней моя смерть.

Пусть ехидные дядьки с крюками
Вьются по небу, словно гроза
Черный брахман с шестью мясниками
Охраняют родные глаза.

Прекращайся немедленно, вьюга,
Возвращайся на небо, труха.
Воскрешай свово друга, подруга,
Не грусти, дорогая соха.

У меня за малиновой далью,
Равнозначная вечной весне,
Спит любимая в маленькой спальне,
И во сне говорит обо мне,
Всегда говорит обо мне.

----------------------------------------

9. Великая железнодорожная симфония

Я учился быть ребенком, я искал себе причал,
Я разбил свой лоб в щебенку об начало всех начал.
Ох нехило быть духовным - в голове одни кресты,
А по свету мчится поезд, и в вагоне едешь ты.

Молодым на небе нудно, да не влезешь, если стар.
По Голгофе бродит Будда и кричит "Аллах Акбар".
Неизвестно где мне место, раз я в этой стороне,
Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне.

Есть края, где нет печали, есть края, где нет тоски.
Гроб хрустальный со свечами заколочен в три доски
Да порою серафимы раскричатся по весне.
Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне.

В мире все непостоянно, все истлеет - вот те крест.
Я б любил всю флору-фауну - в сердце нет свободных мест.
Паровоз твой мчит по кругу, рельсы тают как во сне,
Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне.

----------------------------------------

10. Северо-Запад

Инструментал

----------------------------------------

11. Та, которую я люблю

Снился мне путь на Север,
Снежная гладь и тишь.
И будто б открылось небо,
И будто бы ты глядишь,

И ангелы все в сияньи
И с ними в одном строю
Рядом с тобой одна
Та, которую я люблю.

И я говорю - Послушай,
Что б ты хотел, ответь
Тело мое и душу,
Жизнь мою и смерть,

Все, что еще не спето,
Место в твоем раю:
Только оставь мне ту,
Которую я люблю.

В сердце немного света,
Лампочка в тридцать ватт.
Перегорит и эта
За новой спускаться в ад:

А мы всё летим, не глядя,
На ледяном краю,
И держит меня одна,
Та, которую я люблю.

И мало ли, что там завтра,
Я знаю судьбу свою
Вот она та, одна,
Которую я люблю.

----------------------------------------

12. 1. Серебряная Роза

2. Центр циклона
Вчера я пил - летал счастливый
Сегодня трезв - хожу больной
Ой что ж ты, мать, сыра природа
Настоль безжалостна со мной?
Снился мне сон, что я был трезвый Ангелы пели в небесах А я проснулся в черном теле Звезда застряла в волосах
Говорила мне мать: Летай пониже Говорила жена: Уйдешь на дно А я живу в центре циклона И вверх и вниз - мне все одно
А люди работают за деньги Смотрят в окно на белый свет В нашем полку все камикадзе Кто все успел - того здесь нет
Так скажем "Банзай" - и бог с ней с твердью Все что прошло - сдадим в утиль И здесь у нас в центре циклона Снежные львы и полный штиль
Сегодня я опять счастливый А завтра я опять больной За что ж ты мать - сыра природа Настоль безжалостна со мной? Опомнись мать - сыра природа Я все же сын тебе родной
{"Снежные львы и полный штиль" = "Бутылка с вином и полный штиль"}
3. Максим-лесник
Проигр: C,[C/H],Am,F,G,C,G
Я хотел стакан вина - меня поят молоком
Ох я вырасту быком, пойду волком выти Сведи меня скорей с Максимом-лесником Может он подскажет как в чисто поле выйти
То ли вынули чеку, то ль порвалась связь времен Подружились господа да с господней сранью На святой горе Монмартр есть магический Семен Он меняет нам тузы на шестерки с дрянью
Раньше сверху ехал Бог, снизу прыгал мелкий бес А теперь мы все равны, все мы анонимы Через дырку в небесах въехал белый Мерседес Всем раздал по три рубля и проехал мимо
Чаши с ядом и с вином застыли на весу Ох, Фемида, где ж твой меч, где ж ты была раньше? Вдохновение мое ходит голое в лесу То посмотрит на меня, а то куда дальше
А я опять хочу вина - меня поят молоком Ох я вырасту быком, пойду волком выти Сведи меня скорей с Максимом-лесником Может он подскажет как в чисто поле выйти
4. Древнерусская тоска
Куда ты, тройка, мчишься, куда ты держишь путь E Ямщик опять нажрался водки или просто лег вздремнуть
Колеса сдадены в музей, музей весь вынесли вон
В каждом доме раздается то ли песня, то ли стон
Как предсказано святыми - все висит на волоске  E Я гляжу на это дело в древнерусской тоске
На поле древней битвы нет ни копий ни костей Они пошли на сувениры для туристов и гостей Добрыня плюнул на Россию и в Милане чинит газ Алеша, даром, что Попович, продал весь иконостас Один Илья пугает девок, скача в одном носке И я гляжу на это дело в древнерусской тоске
У Ярославны дело плохо, ей некогда рыдать Она в конторе с полседьмого, у ней брифинг ровно в пять А все бояре на Тойотах издают Playboy и Vogue Продав леса и нефть на Запад, СС-20 на Восток Князь Владимир, чертыхаясь, рулит в море на доске Я гляжу на это дело в древнерусской тоске
У стен монастыря опять большой переполох По мелкой речке к ним приплыл четырнадцатирукий бог Монахи с матом машут кольями, бегут его спасти А бог глядит что дело плохо и кричит "Пусти-пусти" Настоятель в женском платье так и скачет на песке Я гляжу на это дело в древнерусской тоске
А над удолбанной Москвой в небо лезут леса Турки строят муляжи Святой Руси за полчаса А у хранителей святыни палец пляшет на курке Знак червонца проступает вместо лика на доске Харе Кришна ходят строем по Арбату и Тверской Я боюсь, что сыт по горло древнерусской тоской
/* Правда мы слабали это в две лабайки и на второй в проигрышах сделали простенькие rock'n'rolьные ходы, получилось оченно близко к оригиналу. */
5. Дубровский
С Когда в лихие года
Пахнет народной бедой,
Тогда в полуночный час,  Dm G Тихий, неброский, C C7 Из лесу выходит старик
А глядишь - он совсем не старик,
А напротив - совсем молодой
Красавец Дубровский
Проснись, моя Кострома, не спи Саратов и Тверь Не век же нам мыкать беду и плакать о хлебе Дубровский берет ероплан, Дубровский взлетает наверх И летает над грешной землей, и пишет на небе:
Пр:
Не плачь, Маша, я здесь,
Не плачь, солнце взойдет;
Не прячь от Бога глаза,
А то как он найдет нас?
Небесный град Иерусалим
Горит сквозь холод и лед,
И вот он стоит вокруг нас,
И ждет нас, и ждет нас...
Он бросил свой щит и свой меч, швырнул в канаву наган Он понял, что некому мстить и радостно дышит В тяжелый для родины час над нами летит его аэроплан Красивый как иконостас, и пишет, и пишет:
Не плачь, Маша, я здесь
Не плачь, солнце взойдет
Не прячь от Бога глаза
А то как он найдет нас
Небесный град Иерусалим
Горит сквозь холод и лед
И вот он стоит вокруг нас
И ждет нас, ждет нас
{"Горит сквозь холод и лед" = "Нам светит сквозь холод и лед"}
6. Инцидент в Настасьино
Дело было как-то ночью
За околицей села
Вышла из дому Настасья
В чем е мама родила
Налетели ветры злые В небесах открылась дверь И на трех орлах спустился Незнакомый кавалер
Он весь блещет как жар-птица Из ноздрей клубится пар То ли Атман, то ли Брахма То ли полный Аватар
Он сказал: У нас в Нирване Все чутки к твоей судьбе Чтоб ты больше не страдала Я женюся на тебе
Содрогнулась вся природа Звезды градом сыплют вниз Расступились в море воды В небе радуги зажглись
Восемь рук ее объяли Третий глаз сверкал огнем Лишь успела крикнуть "Мама!" А уж в рай взята живьем
С той поры прошло три года Стал святым колхозный пруд К нему ходят пилигримы А в нем лотосы цветут
В поле бродят Вишна с Кришной Климат мягок, воздух чист И с тех пор у нас в деревне Каждый третий индуист
7. Истребитель
Расскажи мне, дружок, отчего вокруг засада
Отчего столько лет нашей жизни нет как нет
От ромашек-цветов пахнет ладаном и задом
И апостол Андрей носит люгер-пистолет
Оттого что пока снизу ходит мирный житель В голове все вверх дном а на сердце маета Наверху в облаках реет черный истребитель Весь в парче-жемчугах с головы и до хвоста
Кто в нем летчик-пилот, кто в нем давит на педали Кто вертит ему руль, кто дымит его трубой? На пилотах чадра, ты узнаешь их едва ли Но если честно сказать - те пилоты мы с тобой
А на небе гроза, чистый фосфор с ангидридом Все хотел по любви, да в прицеле мир дотла Рвануть холст на груди, положить конец обидам Да в глазах чернота, в сердце тень его крыла
Изыди, гордый дух, поперхнись холодной пулей Все равно нам не жить - с каждым годом ты смелей Изловчусь под конец и стрельну последней пулей Выбью падаль с небес, может станет посветлей
{"с каждым годом ты смелей" = "с каждым годом он смелей"}

----------------------------------------

13. 8. Черный Брахман

Когда летний туман пахнет вьюгой, C Am Когда с неба крошится труха, D G C Когда друга прирежет подруга G D И железная вздрогнет соха E7 Am Я один не теряю спокойства, Cm D Я один не пру против рожна G Am Мне не нужно ни пушек, ни войска G D G И родная страна не нужна
Что мне ласковый шепот засады Что мне жалобный клекот врага Я не жду от тиранов награды И не прячу от них пирога. У меня за малиновой далью На далекой лесной стороне Спит любимая в маленькой спальне И во сне говорит обо мне
Ей не нужны ни ведьмы, ни судьи Ей не нужно ни плакать, ни петь Между левой и правою грудью На цепочке у ней моя смерть Пусть ехидные дядьки с крюками Вьются по небу словно гроза Черный брахман с шестью мясниками Охраняет родные глаза
Прекращайся немедленно вьюга Возвращайся на небо труха Воскрешай свого друга подруга Не грусти, дорогая соха У меня за малиновой далью Равнозначная вечной весне Спит любимая в маленькой спальне И во сне говорит обо мне Всегда говорит обо мне
9. Великая Железнодорожная Симфония
С Em C Em C Я учился быть ребенком, я искал в себе причал
Я разбил свой лоб в щебенку об начало всех начал
Ох нехило быть духовным - в голове одни кресты
А по свету мчится поезд и в вагоне едешь ты
Молодым на небе мутно, да не влезешь, если стар По Голгофе бродит Будда и кричит "Аллах акбар" Неизвестно где мне место, раз я в этой стороне Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне
Есть края где нет печали, есть края где нет тоски Гроб хрустальный со свечами заколочен в три доски Да порою серафимы раскричатся по весне Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне
В мире все непостоянно, все истлеет - вот те крест Я б любил всю флору-фауну - в сердце нет свободных мест Паровоз твой мчит по кругу, рельсы тают как во сне Машинист и сам не знает, что везет тебя ко мне

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Чубчик" издан в 1996 году
============================================================

1. Рататуй

Инструментал

----------------------------------------

2. Сердце

Как много девушек хороших
Как много ласковых имен
И лишь одно из них тревожит
Унося покой и сон, пока влюблён...

Любовь нечаянно нагрянет
Когда ее совсем не ждешь
И каждый вечер сразу станет
Изумительно хорош и ты поешь

Сердце, тебе не хочется покоя
Сердце, как хорошо на свете жить
Сердце, как хорошо что ты такое
Спасибо, сердце, что ты умеешь так любить

Я Вам пишу, чего же боле?
Что я могу еще сказать?
Теперь я знаю - в Вашей воле
Меня презреньем наказать

Но мимо тещиного дома
Я все ж без шуток не хожу:
То "Тихий Дон" в окно засуну
То "Кама-Сутру" покажу

Сердце, тебе не хочется покоя
Сердце, как хорошо на свете жить
Сердце, как хорошо что ты такое
Спасибо, сердце, что ты умеешь так любить

----------------------------------------

3. Шинкаревский романс

На февральском снегу наст не сломанный
Над каналами свет погас
Что ж сегодня так люто и холодно
Вынь, браток, из кармана фугас
Я в крутую жировку не верую
Нам не светит объятий и ласк
На запоры закрытые двери
Наши жены уснули без нас

Открывай же фугас, ключик ломаный,
Век жировки теперь не видать
Так жируй же, браток, дожировывай
Завтра будут лишь ножки торчать
Вихрь колючий под ватник ударится
Песнь заглохнет, замерзнет вино
Что же с нами, мой братушка, станется
Может завтра затопчут в говно

Не сносить тебе, братушка, голову
Дочь заплачет, заохает мать
Мы оттянемся с братушкой поровну
Не ложиться нам нынче в кровать
Ну давай напоследок по полной
Нам до смерти стоять да стоять
И давай, дорогой, дожировывай
Завтра будут лишь ножки торчать

----------------------------------------

4. У кошки четыре ноги

У кошки четыре ноги
Позади у нее длинный хвост
Но ты трогать ее не моги, не моги
За ее малый рост, малый рост

----------------------------------------

5. Чубчик

Чубчик, чубчик, чубчик кучерявый
Развевайся, чубчик по ветру
Раньше, чубчик, я тебя любила
А теперь забыть вот не могу

Бывало, шапку закинешь на затылок
Пойдешь гулять ты днем иль вечерком
А из под шапки чубчик так и вьется
Эх, так и вьется, вьется по ветру

А что б в Сибири - Сибири не боюся
Сибирь ведь тоже русская земля
Так вейся ж, вейся, чубчик кучерявый
Развевайся, чубчик по ветру

----------------------------------------

6. Нью-Йоркские страдания

Между Bleeker и McDougal,
Много маленьких кафе,
Я хотел купить наркотик,
А он уехал в Santa Fe.

Над Нью-Йорком небо хмуро,
Дождь над парком Гранмерси.
Звонит Статуя Свободы,
Предлагает XTC.

Дует ветер с Брайтон Бича,
С эмигрантским запахом.
Пойду выпью рюмку водки
Закушу наркотиком.

А летом здесь едят пейотль,
А LSD едят весной.
Страсть как много телефонов
В моей книжке записной.

По ночам в Центральном Парке
Небо дивной синевы.
А мой менеджер - дурак,
Не принес опять травы.

Извела меня кручина,
Подколодная змея.
Как тут жить без кокаина
Восемь девок, один я.

Я бы жил себе в России,
Да дали мне задание:
Ты езжай, браток, в Manhattan,
И там расширь сознание.

----------------------------------------

7. Чёрный ворон

Черный ворон, что ж ты вьешься
Да над моею головой?
Ты добычи не добьешься
Черный ворон, я не твой

Что ж ты когти да распускаешь
Да над моею головой?
Иль добычу себе чаешь?
Черный ворон, я не твой

Ты лети в мою сторонку
К милой к любушке моей
Ей скажи, моей любезной:
Я отженился на другой

Калена стрела венчала
Да насред битвы роковой
Вижу, смерть моя приходит
Но, черный ворон, я не твой

----------------------------------------

8. Миленький ты мой

Миленький ты мой, возьми меня с собой
Там в стране далекой буду тебе женой

Милая моя, взял бы я тебя
Но там в стране далекой есть у меня жена

Миленький ты мой, возьми меня с собой
Там в стране далекой буду тебе сестрой

Милая моя, взял бы я тебя
Но там в стране далекой есть у меня сестра

Миленький ты мой, возьми меня с собой
Там в стране далекой буду тебе чужой

Милая моя, взял бы я тебя
Но там в стране далекой чужая мне не нужна

----------------------------------------

9. Станочек

Дело было на заводе
У прядильного станка
Где простую песнь заводят
До привычного гудка
Под шумящие колеса
Эта песня горяча
Здесь любить мне довелося
Развеселого ткача

Станочек мой, станочек, о чем поешь?
Таких, как мой дружочек, уж не найдешь
Станочек мой, станочек, о чем поешь?
Таких, как мой дружочек, уж не найдешь

Я работаю на пряже
Чуть дрожащею рукой
Разлюбил, не вспомнил даже,
От меня ушел к другой.
День рабочий на исходе
Раздается зов гудка
Это было на заводе
У прядильного станка

Станочек мой, станочек, о чем поешь?
Таких, как мой дружочек, уж не найдешь
Станочек мой, станочек, о чем поешь?
Таких, как мой дружочек, уж не найдешь

----------------------------------------

10. Тучи над городом встали

Тучи над городом встали,
В воздухе пахнет грозой.
За далекою Нарвской заставой
Парень идет молодой.

Далека ты, путь-дорога...
Выйди ж, милая, встречай!
Мы простимся с тобой у порога,
Ты мне счастья пожелай.

Жаркою страстью пылаю,
Сердцу тревожно в груди.
Кто ты? Тебя я не знаю,
Но наша любовь впереди.

Приходи же, друг мой милый,
Поцелуй меня в уста.
И клянусь, я тебя до могилы
Не забуду никогда!

Тучи над городом встали,
В воздухе пахнет грозой.
За далекою Нарвской заставой
Парень идет молодой.

----------------------------------------

11. Пускай погибну безвозвратно

Пускай погибну безвозвратно
Навек, друзья, навек, друзья
Но все ж покамест аккуратно
Пить буду я, пить буду я

Я пью и с радости и с скуки
Забыв весь мир, забыв весь свет
Беру бокал я смело в руки
Пью - горя нет, пью - горя нет

Когда я пьян, а пьян всегда я,
Ничто меня не устрашит
И никакая сила ада
Мое блаженство не смутит

Сейчас я только полупьяный
Я часто вспоминаю Вас
И по щеке моей румяной
Слеза скатилась с пьяных глаз

Без пиджака, в одном халате
Шинель продета в рукава
Фуражка теплая на вате
Чтоб не болела голова

Я б возвращался на рассвете
Всегда б был весел, водку пил
И на цыганском факультете
Образованье получил

Белеет парус одинокий
В житейском море, господа,
Привет, немытая Россия!
Гори, гори, моя звезда!

----------------------------------------

12. Счастье моё

Счастье моё я нашел в нашей дружбе с тобой
Все для тебя и любовь и мечты
Счастье моё это радость цветенья весной
Все это ты, моя любимая, все ты

Счастье моё посмотри наша юность цветет
Сколько любви и веселья вокруг
Радость моя это молодость песни поет
Мы с тобой неразлучны вдвоем, мой цветок мой друг

Счастье моё я нашел в нашей дружбе с тобой
Все для тебя и любовь и мечты
Счастье моё это радость цветенья весной
Все это ты, моя любимая, все ты

Счастье моё это молодость песни поет
Мы с тобой неразлучны вдвоем, мой цветок мой друг
Мой цветок, мой друг
Мой цветок, мой друг
Мой цветок, мой друг

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Гиперборея" издан в 1997 году
============================================================

1. Всадник между небом и землей

Тайным царём и скитальцем
Что скорбен и устал
Путь свой пройти не пытайся,
Не зная, кем ты стал
В династии зеркал.

Знают они изначально
Что голос твой хранит;
В красках огня и печали
В сиянье чёрных крыл
От взоров их сокрыт

Всадник между небом и землёй.

Птицу тебя окольцует
Их вера, что веры нет;
Но белая дева танцует
С магистром непрожитых лет,
Закованным в лунный свет.

Всадник между небом и землёй.
Всадник между небом и землёй.
Всадник между небом и землёй.

----------------------------------------

2. Люди, пришедшие из можжевельника

Ты - конь,
Ты прекрасный конь.
Я был бы рад
Скакать на тебе все дни.
Я почел бы за честь
Я почел бы за честь
Но люди, пришедшие из можжевельника,
Велели мне быть, как они;
Быть, как они.

Ты здесь
Ты виртуально здесь
Ты а-боп-пабе-луба-памб
И я рад, что ты здесь
Все тает как лед
Все тает как лед
Но в самом сердце моих сердец
Ты вышит звериной иглой
На шелке небес

Ты храм
Первый и последний храм
И я молюсь в тебе год
И я молюсь в тебе час
Я мог бы быть слеп
Я мог бы быть слеп
Но боги пришедшие с нижнего неба
Велели мне не закрывать
Моих глаз

----------------------------------------

3. Ангел дождя

Я знаю места,
Где в тени золотой
Бредут янычары
Посмертной тропой;

Где дом покорен,
Где соленый забор,
Где проповедь вишням
Читает прибор.

Я знаю места,
Где цветет концентрат
Последний изгнанник,
Не ждущий заплат;

Где роза в слезах,
А калган - в серебре;
Где пляшут налджорпы
На заднем дворе...

Ежели в доме расцвел камыш
Значит, в доме разлом;
А ежели череп прогрызла мышь
Время забыть о былом.

Может быть, в наших сердцах пляшут зайчики,
Может быть - воют волки;
А, может быть, ангел дождя шумит
Время снимать потолки.

----------------------------------------

4. Апокриф

В пурпурных снегах
Потерян наш след;
Мы уйдем за дождем,
Разбив зеркала.

Наш город лежит
На краю тишины;
Полночь, наш друг,
Укажет нам путь;

По другую сторону дня
Мы уйдем
В ту страну, где ветер
Вернет нам глаза;

По другую сторону дня
Мы уйдем
В этот город,
Где времени нет...

----------------------------------------

5. Hyperborea In Memoriam

Инструментал

----------------------------------------

6. Ария Казанского зверя

Как пленительно пахнет развратом
В глубине моих гордых идей;
Я родился безумным солдатом,
Чтоб над миром не прыгал злодей.
Чтоб над миром не прыгал злодей.

В глубине моей девственной кельи
Сиротливо зияет свеча
Но душа моя жаждет веселья
И душа моя ждет скрипача.
И душа моя ждет скрипача.

Мои двери - из твердого клена,
Мои окна выходят на юг,
Я живу безнадежно влюбленный
В неизвестных, но верных, подруг.
В неизвестных, но верных, подруг.

И когда, озаряя полмира,
Звезды гаснут в небесном огне
Раздается нездешняя лира
И они прилетают ко мне.
И они прилетают ко мне.

----------------------------------------

7. Магистраль

опыт Современной Тантры
Магистраль, пощади непутевых своих сыновей

----------------------------------------

8. Увертюра

Бьет колокол, похожий на окно.
Все птицы обескрылены давно.
В саду судьбы распахнута калитка;
Из скорлупы родится махасиддха.
И даже драхма, старый бог,
Здоровьем стал на редкость плох:
Все потерял свои он лики
И гонит спирт из земляники

----------------------------------------

9. Вавилонская башня

Вавилонскую башню до крошки склевал коростель.
Стадо древних богов перегрызло все братские узы.
Бледный гуру сказал что прекрасны любые союзы
А особенно те, для которых ложатся в постель

----------------------------------------

10. Павлов

Тихо из мрака грядет с перстами пурпурными Павлов,
Весь запряженный зарей, с дрелью святого Фомы;
Много он видел всего - тихо идет, улыбаясь.
Сзади архангел с веслом неслышно сметает следы.

----------------------------------------

11. Духовный паровоз

Не след лежать столбом, папа; не след охотиться на коз;
Пора себя спасать, папа - спасать себя всерьез;
Где твой третий глаз, папа - я твой духовный паровоз.

Не будь духовно слеп, папа - не доводи меня до слез;
Не будь духовно слеп, папа - не доводи меня до слез;
Папа, папа - я твой духовный паровоз.

Господи, помилуй, папа; я твой духовный паровоз.

----------------------------------------

12. Интерлюдия

Инструментал

----------------------------------------

13. Однолюб

Я родился однолюбом.
У меня семнадцать жен.
Красотой людской, как шилом,
Я всечасно поражен.
С
Я устал с собой бороться,
Я себе сдаюся в плен;
Ой ты, жизнь моя самсара,
Ой, подружки, горький хрен.

Нет бы мне сидеть в остроге,
Созерцать судьбу светил;
Иль найти забвенье в Боге,
Чтобы спас и просветил
Нет, я маюсь, как Бетховен,
Не стеснясь своих седин
Убери рояль подальше,
Клавиш много, я один.

----------------------------------------

14. Ржавый жбан

Оставь свои грехи - она сказала тихо,
Ничем нельзя владеть по эту сторону дня;
Иначе - три сестры и Баба Бобориха;
Так брось домкрат мечты и бейся лбом в меня.

Певца простой любви давно зарыли в клумбу,
В людской доят козу, забыв прекрасных дам;
Прислуга подалась на корабли к Колумбу,
Не выдержав страстей, присущих господам.

Но будет день, когда им всем одно приснится;
Ни слово, ни глагол не вылетят из уст;
Кто рухнет, как стоял, а кто взлетит, как птица,
И ржавый жбан судьбы навеки станет пуст.

За сферой трёх миров, насквозь того, что в мире
Лежит мой дивный сад и вход увит плющем;
Ищи меня и знай, что три всегда четыре.
Когда ты будешь цел, мы встретимся еще.

----------------------------------------

15. Le Finale Grand

Инструментал

----------------------------------------

16. Быстрый светлый

Быстрый Светлый, на этой земле,
Где трава ростом как день;
Быстрый Светлый, когда придут те, кто придут
Мы уйдем в тень.

Быстрый Светлый, на этой земле,
Где Луне только семь дней;
Быстрый Светлый, когда придет Та, кто придет
Мы уйдем с ней.

Разве мы могли знать,
Какая здесь жуть;
Разве мы могли знать и верить?
Разве мы могли знать,
Что это наш путь;
Разве мы могли?

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Лилит" издан в 1997 году
============================================================

1. Если бы не ты

Когда луна глядит на меня, как совесть
Когда тошнит от пошлости своей правоты
Я не знаю куда б я плыл - я бы пил и пил
Я бы выпил все над чем летал дух, если бы не ты
Эй, если бы не ты

Когда жажда джихада разлита в чаши завета
И Моисей с брандспойтом поливает кусты
И на каждой пуле выбита фигура гимнаста
Я бы стал атеистом, если бы не ты
Эй, если бы не ты

В наше время, когда крылья - это признак паденья
В этом городе нервных сердец и запертых глаз
Ты одна знаешь, что у бога нет денег
Ты одна помнишь, что нет никакого завтра, есть только сейчас

Когда каждый пароход, сходящий с этой верфи - "Титаник"
Когда команда - медведи, а капитаны - шуты
И порт назначенья нигде, я сошел и иду по воде
Но я бы не ушел далеко, если бы не ты
Эй, если бы не ты

----------------------------------------

2. Из Калинина в Тверь

Я вошел сюда с помощью двери
Я пришел сюда с помощью ног
Я пришел, чтоб опять восхититься
Совершенством железных дорог
Даже странно подумать, что раньше
Каждый шел, как хотел - а теперь
Паровоз, как мессия, несет нас вперед
По пути из Калинина в Тверь

Проводница проста, как Джоконда
И питье у ней слаще, чем мед
И она отвечает за качество шпал
И что никто никогда не умрет
Между нами - я знал ее раньше,
Рядом с ней отдыхал дикий зверь
А теперь она стелет нежнее, чем пух
По пути из Калинина в Тверь

Машинист зарубает Вивальди
И музыка летит меж дерев
В синем с золотом тендере вместо угля
Души тургеневских дев
В стопудовом чугунном окладе
Богоизбранный (хочешь - проверь)
Этот поезд летит, как апостольский чин
По пути из Калинина в Тверь

Не смотри, что моя речь невнятна
И я неаутентично одет
Я пришел, чтобы сделать приятно
И еще соблюсти свой обет
Если все хорошо, так и бог с ним
Но я один знаю, как открыть дверь
Если ты спросишь себя - на хрена мы летим
По пути из Калинина в Тверь

----------------------------------------

3. Дарья Дарья

Дарья, Дарья в этом городе что-то горит
То ли души праведных, то ли метеорит
Но пусть горит пока я пою
Только не спрашивай меня, что я люблю
Говорящий не знает, Дарья, знающий не говорит

Ван Гог умер, Дарья, а я еще нет
Так что Дарья, Дарья, не нужно рисовать мой портрет
Ты можешь добиться реального сходства
Или феноменального скотства
Ты все равно рисуешь сама себя, меня здесь нет

Бог сказал Лазарю - мне нужен кто-то живой
Господь сказал Лазарю - хэй, проснись и пой!
А Лазарь сказал - Я видел это в гробу
Это не жизнь, это цирк Марабу
А ты у них как фокусник-клоун, лучше двигай со мной

Смотри из труб нет дыма, и на воротах печать
И ни из одной трубы нет дыма, и на каждых воротах печать
Здесь каждый украл себе железную дверь
Сидит и не знает, что делать теперь
У всех есть алиби, но не перед кем отвечать

А я пою тебе с той стороны одиночества
Но пока я пою, я поверну эти реки вспять
И я не помню ни твоего званья, ни отчества
Но знаешь, в тебе есть что-то, что заставляет этот курятник сиять

Спасибо Дарья - похоже время идти
Дарья, Дарья нас ждут где-то дальше на этом пути
Мне было весело с твоими богами
Но я чувствую - трава растет под ногами
Мы разлили все поровну, Дарья, - прощай и прости

----------------------------------------

4. Болота Невы

Мои жилы, как тросы, моя память как лед
Мое сердце как дизель, кровь словно мед
Но мне выпало жить здесь, среди серой травы
В обмороченной тьме, на болотах Невы

Где дома - лишь фасада, а слова - пустоцвет
И след сгоревшей звезды, этот самый проспект
Я хотел быть как солнце, стал как тень на стене
И неотпетый мертвец сел на плечи ко мне

И с тех пор я стал видеть, что мы все как в цепях
И души мертвых солдат на еловых ветвях
Молча смотрят, как все мы кружим вальс при свечах
Каждый с пеплом в руке и мертвецом на плечах

Будет день всепрощенья - бог с ним, я не дождусь
Я нашел как уйти, и я уйду и вернусь,
Я вернусь с этим словом, как с ключом синевы
Отпустить их домой
Всех их, кто спит на болотах Невы

----------------------------------------

5. На ее стороне

Дело было в Казани, дело кончилось плохо
Хотя паруса его флота были из самоцветных камней
На него гнула спину страна и эпоха
Но она была в шелковом платье и много сильней

Утро не предвещало такого расклада
Кто-то праздновал Пасху, где-то шла ворожба
И Волга мирно текла, текла, куда ей было надо
И войска херувимов смотрели на то, как вершилась судьба

На подъездах к собору пешим не было места
На паперти - водка-мартини, соболя-жемчуга
Но те, кто знал, знали, когда пойдут конвой и невеста
Лучше быть немного подальше, если жизнь дорога

Когда вышел священник, он не знал, что ему делать
То ли мазать всех миром, то ли блевать с алтаря
А жених, хоть крепился, сам был белее мела
А по гостям, по которым не плакал осиновый кол, рыдала петля

И никто не помнит, как это было
А те кто помнят, те в небе или в огне
А те, кто сильны - сильны тем, что знают где сила
А сила на ее стороне

Говорят, что был ветер - ветер с ослепительным жаром
Говорят, что камни рыдали, когда рвалась животворная нить
А еще говорят, что нельзя вымогать того, что дается даром
И чем сильнее ты ударишься об воду, тем меньше хлопотать-хоронить

Он один остался в живых. Он вышел сквозь контуры двери
Он поднялся на башню. Он вышел в окно
И он сделал три шага - и упал не на землю, а в небо
Она взяла его на руки, потому что они были одно

----------------------------------------

6. Тень

Откуда я знаю тебя? Скажи мне и я буду рад.
Мы долго жили вместе или я где-то видел твой взгляд?
То ли в прошлой жизни на поляне в забытом лесу,
Или это ты был за черным стеклом
Той машины, что стояла внизу.

Напомни, где мы виделись - моя память уж не та, что была.
Ты здесь просто так или у нас есть дела?
Скажи мне, чем мы связаны, скажи мне хотя бы "Да" или "Нет".
Но сначала скажи, отчего так сложно стало
Выйти из тени на свет

Считай меня Иваном Непомнящим или назови подлецом,
Но зачем ты надел это платье и что у тебя с лицом?
И если ты мой ангел, зачем мы пьем эту смесь?
И откуда я знаю тебя, скажи мне, если ты еще здесь.

Я помню дни, когда каждый из нас мог быть первым,
И мне казалось наши цепи сами рвались напополам.
Я пришел сюда выпить вина и дать отдых нервам.
Я забыл на секунду, что, чтобы здесь был свет,
Ток должен идти по нам. Эй!

Почему здесь так холодно, или это норма в подобных местах?
Зачем ты целуешь меня? И чего ждут солдаты в кустах?
Если тебе платят за это, скажи, я, наверно, пойму.
Но если ты пришел сюда дать мне волю,
Спасибо, уже ни к чему.

Вокруг меня темнота, она делает, что я прошу
Я так долго был виновным, что даже не знаю, зачем я дышу
И каждый раз - это последний раз, и каждый раз я знаю - приплыл
Но глядя на тебя я вспоминаю сейчас то, что даже не знал, что забыл

Мое сердце не здесь, снимайте паруса с кораблей
Мы долго плыли в декорациях моря, но вот они - фанера и клей.
А где-то ключ повернулся в замке, где-то открылась дверь.
Теперь я вспомнил, откуда я знаю тебя,
И мы в расчете теперь

----------------------------------------

7. Там, где взойдет Луна

Если ночь как туннель и дневной свет - наждак
Если все что ты сделал обернулось не так
Если в новых мехах пыль вместо вина
Это пройдет там, где взойдет Луна

Когда Восток станет Севером, и янтарь станет медь
Когда немые на улицах начнут учить тебя петь
Когда идешь 160, и перед тобой стена
Это не в счет там, где взойдет Луна

Кому-то вода - питье, кому-то - царская честь
Но каждый видит лишь то, что в нем уже есть
Хороший вор даже в раю найдет что украсть
Когда ты дала мне руку, я не знал, лететь мне или упасть

Я родился уже помня тебя, просто не знал, как тебя звать
Дох от жажды в твоих родниках - я не знал, как тебя знать
Тебя называют богиней, для меня ты - жена
Нас будут ждать там, где взойдет Луна

----------------------------------------

8. Мой друг доктор

Мой друг доктор, не знает, что со мной
Мой друг доктор, не знает, что со мной
Я позвонил тебе, сказать что люблю
Лучше б я был глухой и немой
Теперь мой друг доктор, не знает, что со мной

Ты читаешь меня, как книгу
Смотри, что на первом листе
Читаешь меня, как книгу
Твое имя на первом листе
Мне не стать святым, даже если сам Папа
Растворит меня в святой кислоте
Но мы с тобой одно
И если ты не слышишь меня
Наверное, ты на другой частоте

Все дивятся на Солнце, никто не знает
Сядет оно или взойдет
Я стою под твоим балконом
Я жду пока он упадет
Иногда твоя любовь highway
Иногда твоя любовь гололед
Я все равно не сверну, никуда не сверну
И посмотрим, что произойдет

----------------------------------------

9. Хилый закос под любовь

Сегодня я включен в сеть, Сегодня день, когда мне хочется петь; И если скажут, что теперь поют иначе, Я в курсе, но куда меня деть?
И это похоже на прогулки во сне Или на летнюю тоску по весне; А я всю жизнь довольно мирно шел в упряжке, Но отныне и навеки я - вне.
Ведь стрелка часов остра; А петь по нотам - только портить кровь, И это не то, что прописала сестра; это Хилый закос под любовь.
За мной следит мое Я,
А также вся его братва и семья Я так старательно пытался быть счастливым, Что едва не пропал зазря.
И мне до лампы - чем кончится бой, Мне скучно жить под пулеметной звездой, Стоять под грузом вредно для здоровья Я, пожалуй, пойду с тобой.
Ведь стрелка часов остра, А жить по книгам - только портить кровь; И это не то, что прописала сестра; Это хилый закос под любовь.

----------------------------------------

10. Тяжелый рок

В мире что-то не так - или это у меня в голове?
Невидимые пятна на солнце, какая-то пыль на траве.
Счастье не греет; оно где-то за стеклянной стеной.
Иногда мне кажется - тяжелый рок висит надо мной.

Я пошел к цыганке - узнать о своей судьбе:
Не вредно ли думать так много, причем, в основном, о тебе.
Она бросила карты на пол, закрыла глаза рукой
И сказала: "Бриллиантовый мой, тяжелый рок висит над тобой."

Все лишилось смысла. Любовь завела меня в тень
А чем выше залезаешь в астрал, тем больше несешь дребедень
Мне просто хотелось вечного лета, а лето стало зимой
То ли это рок, то ли законы природы висят надо мной

Одни говорят - Сегодня в шесть конец света
Другие просто депрессивны в доску
Третьи терпят любовь только за то, что она без ответа
Но каждый из них зарежет, если только тронуть пальцем его тоску...

Вчера заходил один ангел - я узнал его по холоду крыл
Я уже не тот, за которым он гнался, да и он уже не тот, что был
Я сказал: "Заходи, садись, я не враг тебе, наслаждайся моей тишиной
И давай выпьем за того бедолагу, что висит надо мной"

Ты знаешь, я живу от перрона к перрону, однажды взлетел и лечу
Но если тебе стало хоть немного легче, это все, чего я хочу
Спасибо ветру в моих парусах, крыльям за моей спиной
Одно из них - ты, а другое - тот коллега, что висит надо мной

----------------------------------------

11. Некоторые женятся

; Набор и подбор: Roman Kamikaze 6070770@pager.mirabilis.com>
Она сказала "Пока!", он долго смотрел ей вслед.
Для нее прошла ночь, для него - три тысячи лет. F G(III) C(III) F  За это время десяток империй расцвел и рухнул во мрак, Am C F Am Но некоторые женятся, а некоторые - так.
Раньше мы жили завтра, теперь не сегодня, вчера. Вместо Роллингов - хакеры, вместо Битлов - юзера. Бригады ломятся в церковь, святому место - кабак, И некоторые женятся, а некоторые - так.
У некоторых сердце поет, у некоторых - болит. Он нажимает на save, она нажимает delete. И нет смысла спрашивать, кто, нет смысла спрашивать, как, Ведь некоторые женятся, а некоторые - так.
Спасибо Богу за хлеб, который отпущен нам вниз, Но в мире есть что-то еще, я клянусь, она где-то здесь, И солнце отсановится в небе, когда она даст ему знак, И некоторые женятся, а некоторые - так. Некоторые женятся, а некоторые - так.

----------------------------------------

12. Капитан Белый Снег

Где ты бродишь теперь, Капитан Белый Снег
Без тебя у нас гладь, без тебя у нас тишь
Толкователи снов говорят, что ты спишь
Только что с них возьмешь, Капитан Белый Снег

Я мотался как пес по руинам святынь
От Долины Царей, до камней на холме
И глаза белых ступ и тепло стен кремлей
Говорят мне - ты здесь, Капитан Белый Снег

Капитан Белый Снег, Капитан Жар Огня
Без тебя мне не петь и любить не с руки
Как затопленный храм в середине реки
Я держусь на краю, Капитан Белый Снег

То ли шорох в ночи, то ли крик пустоты
То ли просто привет от того, что в груди
Ты все шутишь со мной, погоди не шути
Без тебя мне кранты, Капитан Белый Снег

Мы знакомы сто лет, нет нужды тратить слов
Хоть приснись мне во сне, хоть звездой подмигни
Будет проще вдвоем в эти странные дни
Это все. Жду. Прием. Капитан Белый Снег

----------------------------------------

13. По дороге в Дамаск

Апостол Федор был дворником в Летнем Саду зимой. Он встретил девушку в длинном пальто. Она сказала: Пойдем со мной. Они шли по морю 14 дней, слева вставала заря; И теперь они ждут по дороге в Дамаск, когда ты придешь в себя.
Над Москвой-рекой встает собачья звезда, но вверх глядеть тебе не с руки; В марокканских портах ренегаты ислама ждут, когда ты отдашь долги; По всей Смоленщине нет кокаина, это временный кризис сырья Ты не узнаешь тех мест, где ты вырос, когда ты придешь в себя.
Оживление мощей святого битла, вернисаж забытых святынь; Ты бьешься о стену с криком "She Loves You", но кто здесь помнит латынь? А песни на музыку белых людей все звучат, как крик воронья Тебе будет нужен гид-переводчик, когда ты придешь в себя.
А девки все пляшут - по четырнадцать девок в ряд; И тебе невдомек, что ты видишь их, от того что они так хотят; Спроси у них, от чего их весна мудрей твоего сентября, Спроси - а то встретишь Святого Петра скорей, чем придешь в себя.
По дороге в Дамаск неземная тишь, время пошло на слом. Все, что ты знал; все, чего ты хотел - все здесь кажется сном. Лишь далекий звук одинокой трубы, тот самый, что мучил тебя - Я Сказал тебе, все, что хотел. До встречи - когда ты придешь в себя.
* ИННОКЕНТИЙ *
(поэма в семи частях)

----------------------------------------

14. 4D (Последний день августа)

Последний день августа
Над городом пахнет грозой
Асфальт становится еще чернее когда он
Перечеркнут тормозной полосой
Утром алмазы станут битым стеклом
Утром ее кровь станет росой

Кому то снятся необъезженные кони
Кому то снится полистирол и зола
Кто то любит жить, кто то любит красть
Объедки с чужого стола
Она тратила больше, чем вам может присниться
Она все отдала

Последний день августа
Это лето прожито не зря
Химеры с Нотр Дама будут первыми
Кто увидит, как над городом пылает заря
Отныне ее кровь станет чистой росой
На белых цветах первого дня сентября

----------------------------------------

15. 1. Если бы не ты

Когда луна глядит на меня, как совесть; Когда тошнит от пошлости своей правоты Не знаю, куда б я плыл, Я бы пил и пил, Я бы выпил все, над чем летал дух, Если бы не Ты.
Когда жажда джихада разлита в чаши завета, И Моисей с брандспойтом поливает кусты, И на каждой пуле выбита фигура гимнаста Я бы стал атеистом Если бы не Ты.
В наше время, когда крылья - это признак паденья, В этом городе нервных сердец и запертых глаз Ты одна знаешь, что у Бога нет денег, Ты одна помнишь, что нет никакого завтра,
Есть только сейчас.
Когда каждый пароход, сходящий с этой верфи - "Титаник", Когда команда - медведи, а капитаны - шуты, И порт назначенья - нигде, Я сошел и иду по воде; Но я бы не ушел далеко, Если бы не Ты

----------------------------------------

16. 2. Из Калинина в Тверь

Я вошел сюда с помощью двери. Я пришел сюда с помощью ног Я пришел, чтоб опять восхититься Совершенством железных дорог: Даже странно подумать, что раньше Каждый шел, как хотел - а теперь Паровоз, как мессия, несет нас вперед По пути из Калинина в Тверь.
Проводница проста, как Джоконда, И питье у ней слаще, чем мед, И она отвечает за качество шпал, И что никто никогда не умрет... Между нами - я знал ее раньше, Рядом с ней отдыхал дикий зверь: А теперь она стелет нежнее, чем пух, По пути из Калинина в Тверь.
Машинист зарубает Вивальди, И музыка летит меж дерев, В синем с золотом тендере вместо угля Души тургеневских дев. В стопудовом чугунном окладе, Богоизбранный (хочешь - проверь!), Этот поезд летит, как апостольский чин, По пути из Калинина в Тверь.
Не смотри, что моя речь невнятна И я неаутентично одет Я пришел, чтобы сделать приятно, И еще - соблюсти свой обет. Если все хорошо, так и бог с ним: Но я один знаю, как открыть дверь, Если ты спросишь себя На хрена мы летим По пути из Калинина в Тверь.

----------------------------------------

17. 3. Дарья Дарья

Дарья-Дарья, в этом городе что-то горит, То ли души праведных, то ли метеорит; Но пусть горит, пока я пою, Только не спрашивай меня, что я люблю Говорящий не знает, а незнающий не говорит.
Ван Гог умер, Дарья, а мы ещ? нет; Так что, Дарья-Дарья, не нужно рисовать мой портрет: Ты можешь добиться реального сходства Или феноменального скотства Ты все равно рисуешь сама себя, меня здесь нет.
Бог сказал Лазарю - Мне нужен кто-то живой. Господь сказал Лазарю - Хэй! Проснись и пой! А Лазарь сказал - Я видел это в гробу; Это не жизнь, это цирк Марабу, А ты у них как фокусник-клоун; лучше двигай со мной!
Смотри, из труб нет дыма, И на воротах печать; и Ни из одной трубы нет дыма, И на каждых воротах печать. Здесь каждый украл себе железную дверь.
Сидит и не знает, что делать теперь У всех есть алиби, но не перед кем отвечать.
А я пою тебе с той стороны одиночества, Но, пока я пою, я поверну эти реки вспять. И я не помню ни твоего званья, ни отчества, Но, знаешь, в тебе есть что-то, что заставляет этот курятник СИЯТЬ.
Спасибо, Даря - похоже, время идти: Дарья-Дарья, нас ждут где-то дальше на этом пути. Мне было весело с твоими богами, Но я чувствую - трава растет под ногами. Мы разлили все поровну, Дарья - прощай и прости!
4. Болота Невы
Мои жилы, как тросы, моя память как лед;
Мое сердце как дизель, кровь словно мед
Но мне выпало жить здесь, среди серой травы,
В обмороченной тьме, на болотах Невы.
Где дома - лишь фасады, а слова пустоцвет. И след сгоревшей звезды - этот самый проспект; Я хотел быть как солнце, стал как тень на стене. И неотпетый мертвец сел на плечи ко мне.
И с тех пор я стал видеть, что мы все как в цепях, И души мертвых солдат на еловых ветвях Молча смотрят, как все мы кружим вальс при свечах, Каждый с пеплом в руке и с мертвецом на плечах.
Будет день всепрощенья - бог с ним, я не дождусь, Я нашел, как уйти - и я уйду. И вернусь, Я вернусь с этим словом, как с ключом синевы Отпустить их домой, Всех их, кто спит на болотах Невы.
5. На ее стороне Am F C G Дело было в Казани, дело кончилось плохо. Хотя паруса его флота были из самоцветных камней, На него гнула спину страна и эпоха, Am C G Am Но она была в шелковом платье и много сильней.
Утро не предвещало такого расклада. Кто-то праздновал пасху, где-то шла ворожба. И Волга мирно текла; текла, куда ей было надо. И войска херувимов смотрели на то, как вершилась судьба.
На подъездах к собору пешим не было места, На паперти - водка-мартини, соболя-жемчуга, Но те, кто знал, знали: когда войдут конвой и невеста Лучше быть немного подальше, если жизнь дорога.
Когда вышел священник, он не знал, что ему делать: То ли мазать всех миром, то ли блевать с алтаря, А жених, хоть крепился, сам был белее мела, А по гостям, по которым не плакал осиновый кол - рыдала петля.
И никто не помнит, как это было,
А те, кто помнит, те в небе или в огне;
Но те, кто сильны - сильны тем, что знают, где сила,
А сила на ее стороне.
Говорят, что был ветер - ветер с ослепительным жаром, Говорят, что камни рыдали, когда рвалась животворная нить; И еще говорят, что нельзя вымогать того, что дается даром, И чем сильнее ты ударишься об воду, тем меньше хлопотать-хоронить,
Он один остался в живых. Он вошел сквозь контуры двери. Он поднялся на башню. Он вышел в окно. И он сделал три шага - и упал не на землю, а в небо. Она взяла его на руки, потому что они были одно.
; лучше играть ее с баррэ на третьем ладу, ; Cm(III) G#(IV) Eb(III) A#(V) ; ..... ; ..... ; Cm(III) Eb(III) A#(V) Cm(III)).

----------------------------------------

18. Картина из сельской жизни

У поворота на Коростылево Угрюмый старец сильно бъет клюкой Увязшего в болоте крокодила. А тот, возведши очи к небесам Окрестность оглашает сильным стоном.
Усталые седые агрономы От жен сварливых прячутся в кусты И там сидят, порою по два года; Из удобрений гонят самогон И, пьяные, играют в "накось-выкусь"
Порой в колхоз привозят трактора: Тогда крестьянин прячется под стог, А те свирепо точат шестерни И, лязгая стальными клапанами, Гоняются за девками по лугу.
Пейзанки собирают колоски И прячут их стыдливо под подолы; Вон пастухи в амбаре пьют "Шанель" И обсуждают новое бьеннале; В тумане чье-то светит декольте.
Толпа пейзанок, юбки подобрав, Прихватывает Федю-недоумка И боязливо дергают за член А тот стоит и в ус себе не дует, Лишь слюни каплют из большого рта.
Захорошело тучное жнивье; Рычит в конюшне боров кровожадный И роет землю кованым копытом; Пейзанки с визгом мочатся в кустах... Счастливая весенняя пора!

----------------------------------------

19. Иннокентий едет в трамвае

Иннокентий садится в последний трамвай, Где кондуктора нет и в помине. Семь голодных мужчин там едят каравай, Увязая зубами в мякине. Иннокентий рассеяно смотрит вокруг. В рукаве его теплится свечка, Семь раздетых мужчин примеряют сюртук; На лице у седьмого - уздечка. Пожилая ткачиха желает сойти, Гневно машет большими руками. Семь бегущих мужчин на трамвайном пути Затевают дуэль с ездоками. Иннокентий стреляет в пустое окно, Прижимаясь прикладом к предплечью. Одному из мужчин прострелили сукно, Шесть отделались легким увечьем. Пожилая ткачиха без чувства лежит. Иннокентий задумчиво дремлет. Над трамвайным путем черный ворон кружит И искре электрической внемлет.

----------------------------------------

20. Полтораки наносит Иннокентию визит

Полтораки - повеса, мошенник и плут, К Иннокентию в двери стучится. Всей парадной соседи давно не живут, Но порою приходят мочиться. Иннокентий задумчиво пьет молоко, Таракана узревши на стенке во мраке. На душе его мирно, светло и легко Он не хочет впускать Полтораки. Даже если он двери откроет ему, То, наверное, кинет поленом; Или, если полена не будет в дому, Между ног ему двинет коленом. Полтораки же злобно царапает дверь И в замочную скважину свищет; На пожарную лестницу лезет, как зверь,Он свидания с хозяином ищет. Иннокентий ложится в пустую кровать; На стене таракан копошится. За окном Полтораки ползет умирать, И над ним черный ворон кружится.

----------------------------------------

21. Иннокентий в горах

Иннокентий вращает коленчатый вал. Шестерня под рукою скрежещет. Покачнулся автобус и в пропасть упал Вместе с ним - Иннокентьевы вещи. Пассажирны безумные в пропасть глядят, Над паденьем ехидно смеются. Пять ученых мужей прах горстями едят И о камень сединами бьются. Иннокентий сдувает пылинку с манжет, Упираясь в гору альпенштоком. На конце альпенштока - портрет Беранже И Горация томик под боком. Он уже на вершине.Он снял сапоги. Над строкою Горация плачет. Между тем уже полночь, не видно ни зги. Иннокентий Горация прячет. Вот и "скорая помошь" стоит под скалой. Пассажиры дерутся с врачами. Черный ворон летает над их головой, Поводю ледяными очами.

----------------------------------------

22. Иннокентий созерцает светила

Иннокентий привычно садится на стул, Поглощенный светил созерцанием. Вот уж утренний ветер над крышей подул. Отвечают светила мерцаньем. Иннокентий не сводит задумчивых глаз С возникающих в небе явлений; Небосвод озарился, мелькнул и погас Иннокентий исполнен сомнений. Существует ли все, что горит в небесах, Или это всего лишь картина? Скоро полночь пробъет на Кремлевских часах. На лице у него паутина. Кто другой бы сидел. Иннокентий встает И решительно ходит по крыше. Под ногами его рубероид поет. Иннокентий взволнованно дышит. Он спускается с крыши, он понял, в чем суть. Дева в бочке подштанники плещет. Он хватает ту деву за нежную грудь. Средь небес черный ворон трепещет.

----------------------------------------

23. Иннокентий спасает одну или двух дев

Иннокентий стоит на своей голове, Презирая закон тяготенья. Мимо юная дева, а может быть, две Проходя, вызывают смятение. Иннокентий гордится своим либидо; Юным девам он делает знаки. Но, внезапно въезжая в красивом ландо, Появляется скот Полтораки. Эту деву иль двух он желает увлечь; Перед ними он кобелем пляшет. Иннокентий, чтоб дев чистоту уберечь, Полтораки отчаянно машет. Полтораки отходит на десять шагов, Чтобы в челюсть ему не попало; Изумленная дева при виде врагов Покачнулась и в шахту упала. Полтораки, поверженный, мрачно лежит. Иннокентий спускается в шахту. Черный ворон бессмысленно в небе кружит, Совершая бессменную вахту.

----------------------------------------

24. Иннокентий спускается под землю

Иннокентий спускается в мрачный подвал. Подземелье наполнено смрадом. Он решает устроить большой карнавал, Предваренный военным парадом. Иннокентий в раздумье обходит углы, Шевеля стеариновой свечкой. "Здесь прекрасные дамы, стройны и смуглы, Будут в карты играть перед печкой... Кирасиры, своим сапогом топоча, Их на вальс пригласят неуклюже..." Зашипела и вовсе угасла свеча. Иннокентий шагает по луже. Он рукою гребет по осклизлой стене, Он зовет громогласно и внятно: "О, прекрасный Панкрат, поспеши же ко мне И открой мне дорогу обратно!" Старый дворник Панкрат сильно пьяный лежит И призыву из мрака не внемлет. Высоко в небесах черный ворон кружит, Ревматичные крылья подъемлет.

----------------------------------------

25. Иннокентий на заводе

Иннокентий глядит на токарный станок, Восхищенный вращеньем детали. Искрометная стружка летит между ног; Раздается визжание стали. Одинокие токари ходят гурьбой, Аромат источая мазута. Иннокентия видят они пред собой. Назревает кровавая смута. Иннокентий, от них отбиваясь сверлом, За переднею прячеся бабкой; Он под самую крышу взлетает орлом И кидает в них норковой шапкой. Отродясь не бывало такого в цеху: Токарь шапкою наземь повержен. Иннокентий, как птица, парит наверху Вероломством рабочих рассержен. Там, где пели станки, все в руинах лежит. Иннокентий безмерно страдает: Он то волосы рвет, то куда-то бежит, На плече его ворон рыдает.

----------------------------------------

26. Географическое

Когда попал впервые Беринг В Северо-Западный Проход, Он вышел на пустынный берег, А мимо ехал пароход. Там Бонапарт работал коком, Но не готовил он еды,Лишь озирал свирепым оком Сплошную гладь пустой воды... Так мчался дико между скал он И резал воду, как кинжал Увы! Не счастия искал он И не от счастия бежал.

----------------------------------------

27. Литературное

Верю я, что сбудется предвестье, Мной предвосхищенное в мечтах, И пройдет по тихому предместью Лев Толстой в оранжевых портах; И Тургенев, дурь смешавши с дрянью, Дружески прошепчет в ухо мне: "Чу! Смотри! Есенин гулкой ранью Проскакал на розовом слоне".

----------------------------------------

28. Наблюдения

Военное. Чинно ходит часовой, От него несет травой.
Уличное. Идут солдаты Все поддаты.
Житейское. Однажды я пришел домой. Лежал в постели домовой.
О времени. Пушки с пристани палят, К мужику пристать велят.
*** СБОРНИКИ И БУТЛЕГИ ***

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Кунсткамера" издан в 1998 году
============================================================

1. Полтора метра над землей

Инструментал

----------------------------------------

2. Святой Герман

Святой князь Герман
Сейчас румян, а ранее как мел
Герман был сломан,
Но божьим промыслом опять цел
И всякая божия тварь
Поет ему и радует взгляд,  у-у- у-у- у
Святой Герман

Кто-то сказал "Welcome"
А он ответил "The pleasure is mine, please"
Герман был свинчен,
Посажен в бочку и взят далеко вниз
А ветер смеялся с небес
И хор из заоблачных сфер пел:
Ах, сэр Герман

Святой Герман пришел к Святому Петру
Сели в сторожку и начали пить смесь
Отсюда прямой путь в святцы,
Но все в порядке, Герман опять здесь
Утешенье коням в пальто
Причина всем диким цветам петь:
А наш Герман был там

Святой князь Герман
Сейчас румян, а ранее как мел
Хром, глух и сломан,
Но божьим промыслом опять цел
И всякая божия тварь
Поет ему и радует взгляд
Святой Герман

----------------------------------------

3. Песня о несостоявшемся отъезде

Сегодня мне не хочется спать.
Стакан портвейна, пустая кровать.
Ах, как мне хочется, чтобы я был не здесь.
Порою мне кажется, что все это зря,
И мне жаль, что это затеял я,
И как мне хочется быть чтоб я был не здесь.

Но если б я был не здесь,
Все было б точно также, как есть.
Все дело во мне самом,
И если б я был чуть тверже умом,
Я был бы в пути, но мне все равно,
Там я, или я здесь.

Ложиться спать, наверное, смысла уж нет.
Похоже, скоро будет рассвет.
Закрой за мной свою дверь и выключи свет.

----------------------------------------

4. Император пересекает плато

Инструментал

----------------------------------------

5. Катя-Катерина

Горят-шумят карденовские склады
Гудят гудки, волнуется народ
И лишь один бродяга беспризорный
В немой тоске невесть куда бредет

У него два мильона медных денег
У него двор в парче и жемчугах
А он, подлец, любовь свою покинул
На диких чужеземных берегах

Он был второй помощник капитана
Она была, как юное вино
Гудок пропел и песня оборвалась
И корабли давно ушли на дно

Что мне теперь любовь и состраданье;
Что мне теперь погибель и тюрьма?
Ох, моя кровь, ой, Катя-Катерина,
Разве ж я знал, что ты - моя жена?

Горят-шумят карденовские склады
Гудят гудки, волнуется народ
И лишь один бродяга беспризорный
В немой тоске невесть куда бредет

----------------------------------------

6. Менуэт земледельцу

Позвольте мне спеть менуэт земледельцу
Прославить осла у него во дворе
Он землю вскопал на заре в январе

В ночном колесе потемнели проклятья
Телега стоит на краю фонаря
Дыханье быка пролетает не зря

Ударил в набат воскресающий пахарь
Под тайной луной зеленеют поля
В подземной земле слышен гул соловья

----------------------------------------

7. Ей не нравится (То,что принимаю я)

Она не знает, как жить, ей просто тяжело быть одной
Она не помнит, как звучит ее имя, когда его произносит другой
Она воет на Луну, как ребенок, распугивая стаи зверья
Но ей не нравится то, что принимаю я

Ее нежность бесценна, ее святость ведет поезда
Ее любовь тает радугой в небе, в том месте где должна быть звезда
Ей нравится пожар Карфагена, нравится запах огня
Но ей не нравится то, что принимаю я

А ты волнуешься, зачем эти дети задумчиво глядят тебе вслед
Они знают, что слепой станет принцем, если в доме не платят за свет

А в монастырских садах, под звуком колокола слышно свирель
На черно-белой листве уже написано слово "Апрель"
Я знаю, где здесь газ и где тормоз, но не стану касаться руля
Ведь ей не нравится то, что принимаю я
Ведь ей не нравится то, что принимаю я

----------------------------------------

8. Благословение холмов

Благословение холмов да будет с нами
Благословение апрельской грозы
Да поможет нам расцвести вновь
Нас учили жить - лишь бы не попасть под топор
Новый день мы будем строить сами

----------------------------------------

9. Мальчик

В еще не открытой земле,
На которой пока лежит снег
Мимо горных ручьев, мимо стоячих камней
Мимо голубых куполов из которых бьет свет
Мимо черных деревьев,
Трепещущих в ожиданьи весны
Мимо магнитных полей, морочащих нас
Мимо золотых мертвецов,
Пришедших узнав, что мы спим
Мимо начинаний вознесшихся мощно, но без имени
Вот идет мальчик
И он просто влюблен
И что мне делать с ним?

Принцип женщины наблюдает за ним, полузакрыв глаза
Принцип справедливости уже подвел ему счет
Все знают, что он упадет
И заключают ставки, о том - где и когда
И они правы, они правы, они конечно правы
Но только это еще не всё
Мимо ледяных статуй с глазами тех, кто знал меня
Мимо сокрушенного сердца, у которого больше нет сил
Мимо объяснений причин и мимо отпущений грехов
Вот идет мальчик
И он просто влюблен
И что мне делать с ним?

Мимо непокорных и нежных
Мимо этой и той стороны стекла
Мимо митьков и друидов
Мимо тех, кто может не пить
У меня есть только один голос
И я хочу спеть все, что я должен спеть
Только одно сердце
И оно не может отказаться любить
Не может, не хочет
Не умеет отказаться любить

Сквозь можжевеловый ветер
Сквозь пламя, чище которого нет
В хрустальных сумерках
Светом звезд и светом ветвей
Задыхаясь от нежности
К этому небу и этой земле
И мой сын говорит мне: Господи,
Приди и будь соловей
Господи,
Приди и будь соловей

Так начнем все с радости

----------------------------------------

10. Она моя драма

Она движется,
Ее движения, как архитектура,
Вспоминая об этом
Нет, лучше не вспоминать об этом
Что делать смертному с плотью,
Сплетенной из цветов, и ветра.
Она всегда заставляет нас ждать себя
Так божественно долго.

Она - моя драма,
Что я могу сказать больше,
Она - моя драма.

Это совершенный мир,
Это - дорога в другую сторону.
Мы встретились с наукой дважды,
Я так и не понял, что делать с этим.
Теперь мы будем петь о любви,
Мы найдем ее на завтрашних картах,
И когда наступит финал,
Мы будем смеяться,
Мы не были слепы.

----------------------------------------

11. Горный хрусталь

Я вхожу в комнату, я буду в ней ждать
Здесь есть камни и прочие книги, понятные мне
Снаружи кто-то слышит мой голос,
Но я пою ветру о солнце
И солнцу о полной луне
И то, что я знаю это то, что я есть
И северный ветер бьет мне в окно
Я знаю, что я иду в темноте
Но почему мне так светло, так светло?
Горный хрусталь будет мне знаком
Невидимый для глаз, но тверже чем сталь
Я сделал шаг с некоторым страхом
Я должен был упасть. Меня спас
Горный хрусталь

Ветер с вершины будет нам снегом
И несколько друзей из тех, что больше не спят
Листья вершин сливаются с небом
Но разве это ночь
А если ночь, то где же в ней яд

Я видел дождь, я видел снег
Я видел все, что здесь есть
Смерть, где твое жало?
Я вижу свет и значит Он здесь

----------------------------------------

12. Я хотел петь

Я не знаю, при чем здесь
Законы войны,
Но я никогда не встречал
Настолько веселых времен.
При встрече с медвежьим капканом
Пойди объясни, что ты не медведь, но
Господи, ты знаешь меня; все, что я хотел,
Все, что я хотел, все, что я хотел - я хотел петь.

На паперти как-то странно с весельем,
В подвалах - могильный мрак.
Ты знаешь, когда все время стреляют,
Наверное, что-то не так.
Спасибо за этот подарок,
Но раньше он назывался плеть.
Господи, ты знаешь меня: все, что я хотел,
Все, что я хотел, все, что я хотел - я хотел петь.

Ты знаешь сам, мне нужно немного
Хотя бы увидеть весну;
И я не знаю, зачем мне привесили груз,
Который тянет ко дну.
Но я знаю, что, если загнать меня в угол,
Едва ли я буду там впредь.
Господи, ты знаешь меня: все, что я хотел,
Все, что я хотел, все, что я хотел - я хотел петь.

----------------------------------------

13. Звездочка моя ясная

Песни у людей разные.
А моя одна на века.
Звездочка моя ясная,
Как ты от меня далека.

Поздно мы с тобой поняли,
Что вдвоём вдвойне веселей.
Даже проплывать по небу,
А не то, что жить на земле.

Облако тебя трогает.
Хочет от меня закрыть.
Чистая моя, строгая,
Как же я хочу рядом быть.

Знаю, для тебя я не бог.
Крылья, говорят, не те.
Мне нельзя к тебе на небо.
А тебе ко мне прилететь.

----------------------------------------

14. White Sail Burning

Waves outside my window
Whispers slowly
Waves outside call your name
It may be the reason I'm waiting
Still sad.

Could her later spell on you
But who's to guide me
Spell on you - means one thing
Spell on me
It may be the reason I'm wait
I'm wait space island

This is a great day with all beginning
This is a great style like children running
This is a way here it goes
This is sweet and sad hurts me

They say, it's over
Welcome you kissing cages
It's over now
I can't hear
The sound of your simple name
That keep this wait from stopping i'm thinking

This is a great day with all beginning
A new day with all tomorrow
This is a way it arms
This is a sweet and sad and I watch you
And looking at a White Sail burning
And it hurts my eyes

----------------------------------------

15. Никон

Никон поджигает ночь
Ночь поджигает коня
Кони бегут по земле
Кони говорят человечьим огнем
А Никону стоять на холме
У Никона отсюда и досюда броня
А жена его сидит на земле
У нее между ног - крылья

Никон поджигает ночь
Ночь поджигает коня
Кони бегут по земле
Ангелы спустились с небес
А Никону стоять на холме
Никону стоять в ожиданьи чудес
А жена его летит над землей
У нее между ног - крылья

----------------------------------------

16. Они назовут это блюз

Он движется молча словно бы налегке,
Глядя на небо, исследуя след на песке.
Он знает, где минус, он хочет узнать, где плюс.
Он не знает, что они назовут это "блюз".

В двери звонят - мы делаем вид, что мы спим.
У всех есть дело - нет времени, чтобы заняться им.
А он пьет воду, он хочет запомнить вкус.
Когда-нибудь они назовут это "блюз".

Наступает ночь, потом иногда наступает день.
Он пишет: Нет, я бессилен, когда я злюсь.
Начнем все с начала и сделаем песню светлей.
Право - какое забавное слово "блюз"

----------------------------------------

17. Новогоднее поздравление

Ахтунг, ахтунг, в воздухе Дед Мороз

Эта ёлка в огне, и нам не на что больше жать.
Эта ёлка в огне, и нам некуда боьше бежать.
Эта ёлка в огне.

Мы - Аквариум, и мы поздравляем Вас с Новым Годом!

С Новым Годом всех, кто нас слышит.
С Новым Годом.
С Новым Годом, снёсшим нам крыши,
С Новым Годом.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Песни Б.Окуджавы" издан в 1999 году
============================================================

1. Горит пламя, не чадит

Горит пламя - не чадит.
Надолго ли хватит?
Она меня не щадит
Тратит меня, тратит.

Быть не долго молодым
Скоро срок догонит.
Неразменным золотым
Покачусь с ладони.

Потемнят меня ветра,
Дождичком окатит.
Ах, она щедра, щедра.
Надолго ли хватит?

----------------------------------------

2. Песенка о Ваньке Морозове

За что ж вы Ваньку-то Морозова?
Ведь он ни в чем не виноват.
Она сама его морочила,
А он ни в чем не виноват.

Он в новый цирк ходил на площадь
И там циркачку полюбил.
Ему кого-нибудь попроще бы,
А он циркачку полюбил.

Она по проволоке ходила,
Махала белою рукой,
En
И страсть Морозова схватила
Своей мозолистой рукой.

А он швырял в "Пекине" сотни,
Ему-то было все равно.
А по нему Маруся сохнет,
И это ей не все равно.

А он медузами питался,
Циркачке чтобы угодить.
И соблазнить ее пытался,
Чтоб ей, конечно, угодить.

Не думал, что она обманет,
Ведь от любви беды не ждешь...
Ах Ваня, Ваня, что ж ты, Ваня,
Ведь сам по проволке идешь...

----------------------------------------

3. Петухи

Всю ночь кричали петухи
И шеями мотали,
Как будто новые стихи,
Закрыв глаза, читали.

И было что-то в крике том
От едкой той кручины,
Когда, согнувшись, входят в дом,
Стыдясь себя, мужчины.

И был тот крик далек-далек
И так же падал мимо,
Как гладят, глядя в потолок,
Чужих и нелюбимых.

Когда ласкать уже невмочь
А отказаться трудно...
И потому всю ночь, всю ночь
Не наступало утро.

----------------------------------------

4. Эта женщина! Увижу и немею

Эта женщина! Увижу и немею.
Оттого-то, понимаешь, не гляжу.
Ни кукушкам, ни ромашкам я не верю,
И к цыганкам, понимаешь, не хожу.

Напророчут: "Не люби ее такую!"
Набормочут: "До рассвета заживет!"
Наколдуют, нагадают, накукуют...
А она на нашей улице живет!

----------------------------------------

5. Дерзость (Разговор перед боем)

Господин лейтентант, что это вы хмуры?
Аль не по сердцу вам наше ремесло?
Господин генерал, вспомнились амуры,
Не скажу, чтобы мне с ними не везло.

Господин лейтенант, нынче не до шашней:
Скоро бой предстоит, а вы все про баб...
Господин генерал, перед рукопашной
Золотые деньки вспомянуть хотя б.

Господин лейтенант, не к добру всё это.
Мы ведь здесь для того, чтобы побеждать...
Господин генерал, будет нам победа,
Да придётся ли мне с вами пировать?

На полях лейтенант, кровию политых,
Расцветёт, лейтенант, славы торжество!
Господин, генерал, слава для убитых,
А живому милей женщина его.

Чёрт возьми, лейтенант! Да что это с вами?
Где же воинский долг, ненависть к врагу?..
Господин генерал, да посудите сами:
Я и рад бы приврать, да вот не могу.

Ну гляди, лейтенант, каяться придётся!
Пускай счёты с тобой трибунал сведёт...
Видно так, генерал: чужой промахнётся,
А уж свой в своего всегда попадёт.

----------------------------------------

6. Вот так она любит меня

Глаза, словно неба осеннего свод,
И нет в этом небе огня,
И давит меня это небо и гнет
Вот так она любит меня.

Прощай. Расстаемся. Пощады не жди!
Всё явственней день ото дня,
Что пусто в груди и темно впереди
Вот так она любит меня.

Ах, мне бы уйти на дорогу свою,
Достоинство молча храня.
Но, старый солдат, я стою, как в строю...
Вот так она любит меня.

----------------------------------------

7. Пиратская лирическая

С
В ночь перед бурею на мачте
С
Горят святого Эльма свечки,
Отогревают наши души
С
За все минувшие года.

Когда воротимся мы в Портленд,
Мы будем кротки, как овечки.
Но только в Портленд воротиться
Нам не придется никогда.

Что ж, если в Портленд нет возврата,
Пускай несет нас черный парус.
Пусть будет крепок ром ямайский,
Все остальное - ерунда.

Когда воротимся мы в Портленд,
Ей-богу я во всем покаюсь.
Да только в Портленд воротиться
Нам не придется никогда.

Что ж, если в Портленд нет возврата,
Тогда умри купец со страху.
Ни Бог ни дьявол не помогут
Тебе спасти свои суда.

Когда воротимся мы в Портленд
Клянусь, я сам взойду на плаху.
Да только в Портленд воротиться
Нам не придется никогда.

Что ж, если в Портленд нет возврата,
Поделим золото, как братья.
Поскольку денежки чужие
Нам достаются без труда.

Когда воротимся мы в Портленд
Нас примет Родина в обьятья.
Да только в Портленд воротиться
Не дай нам, Боже, никогда!

----------------------------------------

8. Настоящих людей так немного

Настоящих людей так немного,
Все вы врете, что век их настал.
Посчитать бы и честно и строго,
Сколько будет на каждый квартал.

Настоящих людей очень мало.
На планету - совсем ерунда.
А на Россию одна моя мама.
Только что она может одна?

----------------------------------------

9. К чему нам быть на ты

К чему нам быть на "ты", к чему?
Мы искушаем расстоянье.
Милее сердцу и уму
Стариное: Я - пан, Вы - пани.

Какими прежде были мы...
Приятно, что ни говорите,
Вдруг услыхать из поздней тьмы:
"Пожалуйста, не уходите".

Я муки адские терплю,
А нужно, в сущности, немного
Вдруг прошептать: "Я Вас люблю,
Мой друг, останьтесь ради бога".

Зачем мы перешли на "ты"?
За это нам и перепало
На грош любви и простоты,
А что-то главное пропало.

К чему нам быть на "ты", к чему?
Мы искушаем расстоянье.
Милее сердцу и уму
Стариное: Я - пан, Вы - пани.

----------------------------------------

10. Надя-Наденька

Из окон корочкой несет поджаристой,
За занавесками мельканье рук.
Здесь остановки нет, а мне - пожалуйста!
Шофер автобуса - мой лучший друг.

А кони в сумерках колышат гривами,
Автобус новенький, спеши-спеши.
Ах, Надя-Наденька, мне б за двугривенный
В любую сторону твоей души.

Она в спецовочке такой промасленной,
Берет немыслимый такой на ней.
Эх, Надя-Наденька, мы были б счастливы,
Куда же гонишь ты своих коней?

Но кони в сумерках колышат гривами.
Автобус новенький, спеши - спеши.
Ах, Надя-Наденька, мне б за двугривенный
В любую сторону твоей души!

Из окон корочкой несет поджаристой,
За занавесками мельканье рук.
Здесь остановки нет, а мне - пожалуйста!
Шофер автобуса - мой лучший друг.

----------------------------------------

11. Песенка о голубом шарике

Девочка плачет, шарик улетел
Её утешают, а шарик летит.

Девушка плечет, жениха всё нет,
Её утешают, а шарик летит.

Женщина плачет, муж ушёл к другой,
Её утешают, а шарик летит.

Плачет старуха, мало пожила,
А шарик вернулся, а он голубой.

----------------------------------------

12. Песенка про чёрного кота

Со двора - подъезд известный
Под названьем "черный ход".
В том подъезде, как в поместье,
Проживает Черный Кот.

Он в усы усмешку прячет,
Темнота ему - как щит.
Все коты поют и плачут
Этот Черный Кот молчит.

Он и звука не проронит
Только ест и только пьет.
Грязный пол когтями тронет
Как по сердцу проскребет.

Он давно мышей не ловит,
Усмехается в усы,
Ловит нас на честном слове,
На кусочке колбасы.

Он не требует, не просит,
Желтый глаз его горит.
Каждый сам ему выносит
И "спасибо" говорит.

Оттого-то, знать, невесел,
Дом, в котором мы живем.
Надо б лампочку повесить...
Денег всё не соберем.

----------------------------------------

13. Песенка о смоленской дороге

По Смоленской дороге - леса, леса, леса.
По Смоленской дороге - столбы, столбы, столбы.
Над дорогой Смоленскою, как твои глаза,
Две вечерних звезды - голубых моих судьбы.

По Смоленской дороге метель в лицо, в лицо.
Всё нас из дому гонят дела, дела, дела.
Может, будь понадежнее рук твоих кольцо
Покороче б, наверно, дорога мне легла.

По Смоленской дороге - леса, леса, леса.
По Смоленской дороге - столбы гудят, гудят.
На дорогу Смоленскую, как твои глаза,
Две холодных звезды голубых глядят, глядят.

----------------------------------------

14. Примета

Если ворон в вышине,
Дело, стало быть, к войне.
Если дать ему кружить,
Если дать ему кружить,
Значит всем на фронт идтить,

Чтобы не было войны
Надо ворона убить,
Чтобы ворона убить,
Чтобы ворона убить,
Надо ружья зарядить.

А как станем заряжать,
Всем захочется стрелять.
Ну а как стрельба пойдёт,
Ну а как стрельба пойдёт,
Пуля дырочку найдёт.

Ей не жалко никого
Ей попасть бы хоть в кого,
Хоть в чужого хоть в свово
Лишь бы всех до одного!
Вот и боле ничего.

Вот и боле ничего.
Вот и боле никого,
Вот и боле никого,
Кроме ворона того
Стрельнуть некому в него...

----------------------------------------

15. Песенка об арбатских ребятах

О чем ты успел передумать, отец расстрелянный мой,
Когда я шагнул с гитарой, растерянный, но живой?

Как будто шагнул я со сцены в полночный московский уют,
Где старым арбатским ребятам бесплатно судьбу раздают.

По-моему, все распрекрасно, и нет для печали причин,
И мудрые те комиссары идут по Москве, как один,

И нету, и нету погибших средь старых арбатских ребят,
Лишь те, кому нужно, уснули, но те, кому нужно, не спят.

----------------------------------------

16. Ваше благородие

Ваше благородие, госпожа Разлука
Мы с тобой друзья давно вот какая штука
Письмецо в конверте погоди, не рви
е везёт мне в смерти, повезёт в любви

Ваше благородие, госпожа Чужбина
Жарко обнимала ты, да мало любила
В шелковые сети постой, не зови
е везёт мне в смерти, повезёт в любви

Ваше благородие, госпожа Удача
Для кого ты добрая для кого иначе
Девять граммов в сердце постой, не зови
е везёт мне в смерти, повезёт в любви.

Ваше благородие, госпожа Победа
Значит моя песенка до конца не спета
Перестаньте, черти, да клясться на крови
е везёт мне в смерти, повезёт в любви.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Пси" издан в 1999 году
============================================================

1. Имя моей тоски

Она жжет как удар хлыста.
Вся здесь, но недостижима.
Отраженье в стекле, огонь по ту сторону реки.
И - если хочешь - иди по воде, или стань другим, но
Он шепчет - Господи свят, научи меня
Имени моей тоски.

Между мной и тобой - каждое мое слово;
О том, как медленен снег;
О том, как небеса высоки:
Господи, если ты не в силах
Выпустить меня из клетки этой крови
Научи меня
Имени моей тоски.

Ты слишком далеко от меня.
Слишком далеко от меня
Как воздух от огня, волна от воды, сердце от крови;
И вот я падаю вниз, уже в двух шагах от земли:
Господи, смотри.

Ты все мне простил, и я знаю - ты истин;
Но твой негасимый свет гаснет, коснувшись руки.
Господи, если я вернусь, тоя вернусь чистым;
Остальное за мной:
Научи меня имени моей тоски

----------------------------------------

2. Луна успокой меня

Луна, успокой меня.
Луна успокой меня - мне нужен твой свет.
Напои меня чем хочешь, но напои.
Я забытый связной в доме чужой любви.
Я потерял связь с миром, которого нет.

На Севере дождь, на Юге - белым бело.
Подо мной нет дня, наверху надо мной стекло;
Я иду по льду последней реки,
Оба берега одинаково далеки
Я не помню, как петь; у меня не осталось слов.

Луна, я знаю тебя; я знаю твои корабли.
С тобой легко, с тобой не нужно касаться земли:
Все, что я знал; все, чего я хотел
Растоптанный кокон, когда мотылек взлетел.
Те, кто знают, о чем я - те навсегда одни.

----------------------------------------

3. Сварог

текст непереводим

----------------------------------------

4. Телохранитель

лад     Bmaj7 - V лад
Телохранитель,             C/d - III Лад   G#maj7 - III лад
Где твое тело?
У нас внутри была птица,
Я помню, как она пела.
Если б у нас было время,
Мы бы сдохли со скуки.
Я нес тебе то, что ты хочешь.
Это сожгло мои руки.                            Am/b - V лад
лад
Ты делаешь знак сторожа.
Я делаю знак лета.
Мы оба знали, где земля и где небо,
И мы погибли в борьбе за это.
Скажи парусу "смирно",
Я скажу ему "вольно".
Большие деревья знают, как вызвать ветер
Одно слово, и больше не будет больно.

Телохранитель,
Я знаю, что тебе снится.
Ты вылетаешь из клетки
Где твоя птица?

----------------------------------------

5. Пока несут сакэ

В саду камней вновь распускаются розы.
Ветер любви пахнет, как горький миндаль.
При взгляде на нас у древних богов выступают слезы.
Я никак не пойму, как мне развязать твое кимоно - а жаль.

Вот самурай, а вот гейша. А вот их сегун
Рубит их на сотню частей.
Белый цвет Минамото и красный цвет Тайра
Не больше, чем краски для наших кистей.

Пока несут сакэ, пока несут сакэ
Мы будем пить то, что есть
Ползи, улитка, по склону Фудзи
Вверх до самых высот
А нам еще по семьсот,
И так, чтобы в каждой руке
Пока несут сакэ.

Третьи сутки играет гагаку.
Мое направленье запретно.
Накоси мне травы для кайсяку
Мы уже победили (просто это еще не так заметно).

И можно жить с галлюциногенным кальмаром.
Можно быть в особой связи с овцой
Но как только я засыпаю в восточных покоях,
Мне снится Басе с плакатом "Хочу быть, как Цой!"

Пока несут сакэ...

----------------------------------------

6. Сын плотника

Логин сын плотника. Пароль начало начал.
Логин сын плотника. Пароль начало начал.
Пока ты на суше, тебе не нужен причал.

Сорок лет в пустыне, горечи песка не отмыть.
Сорок лет в пустыне и горечи песка не отмыть
Но мучаться жаждой ты всегда любил больше, чем пить.

Когда глаза закрыты, что небо, что земля - один цвет.
(Когда глаза открыты, что небо, что земля - один цвет.)
Я не знаю, в кого ты стреляешь, кроме Бога здесь никого нет.

Так дуй за сыном плотника. Ломись к началу начал.
Дуй за сыном плотника, жги резину к началу начал.
Когда ты будешь тонуть, ты поймешь, зачем был нужен причал.

----------------------------------------

7. Стоп машина

Стоп машина, мой свет - в этом омуте нечего слышать
Стирай свой файл, выбрось винчестер в кусты.
Я хочу познакомить тебя с теми, кто все еще дышит;
Я до сих пор не видел на этой земле кого-либо прекрасней, чем ты.

Изумленных здесь нет. Здесь все, кто рожден, уже в курсе.
И Никола-С-Ларьком так невесело курит во мгле:
Все святые места давно разворованы, в них теперь пусто
Но, знаешь, даже сам Нестор Махно бледнеет, когда ты в седле.

И чем больше мы выпьем за первый присест, тем останется меньше.
Чем ближе каменный гость, тем дешевле бриллианты в колье
Но если я тот, про кого был написан мой паспорт,
Скажи, зачем я танцую на самом краю в этом вышитом нижнем белье?

Эпоха первородного греха имела свои моменты,
Но похоже Атлантида и Му уже пляшут на наших костях.
Улыбка под этой юбкой заставляет дрожать континенты
Так на что нам сдались эти зомби в правительственных новостях?

И чем больше мы выпьем за первый присест, тем останется меньше.
Чем ближе каменный гость, тем дешевле бриллианты в колье
Но если мы те, про кого был написан наш паспорт,
Скажи - зачем? Зачем? Зачем? Зачем?
Skip it. Skip it. Delete. Delete. Delete.

Скажи, зачем мы танцуем на самом краю в этом вышитом нижнем белье?

Skip it up.

----------------------------------------

8. Маша и медведь

Маша и медведь.
Главное - это взлететь.
Пригоршня снега за ворот,
Я знаю лучший вид на этот город:

Маша и медведь.
У нас в карманах есть медь,
Пятак на пятак и колокол льется,
Но спящий все равно не проснется.

Напомни мне, если я пел об этом раньше
Я все равно не помню ни слова:
Напомни, если я пел об этом раньше
И я спою это снова.
Я не знаю ничего другого.

Маша и медведь.
Вот нож, а вот сеть.
Привяжи к ногам моим камень,
Те, кто легче воздуха, все равно с нами:

Есть грань, за которой железо уже не ранит
Но слепой не видит, а умный не знает:
Напомни мне, если я пел об этом раньше
Есть пламя, которое все сжигает.

Маша и медведь.
Это солнце едва ли закатится,
Я знаю, что нас не хватятся
Но оставь им еще одну нить.
Скажи, что им будут звонить
Маша и медведь.

----------------------------------------

9. Цветы Йошивары

Я назван в честь цветов Йошивары.
Я был рожден в Валентинов день.
У меня приказ внутри моей кожи,
И я иду, как и все, спотыкаясь об эту тень.

У меня есть дом, в котором мне тесно,
У меня есть рот, которым поет кто-то другой,
И когда я сплю - мое отраженье
Ходит вместо меня с необрезанным сердцем
И третьей хрустальной ногой.

Я был на дне - но вся вода вышла.
Я ушел в степь - я был совсем плохой.
Я просил пить - и мне дали чашу,
И прибили к кресту - но гвозди были трухой.

И теперь я здесь - и я под током,
Семь тысяч вольт - товарищ, не тронь проводов.
Я отец и сын, мы с тобою одно и то же,
Я бы все объяснил - но я не помню истинных слов.

Я назван в честь цветов Йошивары.
Я был рожден в Валентинов день.
Я загнан как зверь в тюрьму своей кожи,
Но я смеюсь, когда спотыкаюсь об эту тень.

----------------------------------------

10. Из дельты гнезда

Зверь удивительных слов и желтой розы
Не помня, где у них голова
Зная, что это сны
Можно дожить до весны
Помни, я здесь с тобой
А все остальное слова.

Уровень соли падает с бешенной силой
Если так будет дальше
Нас вряд ли удержит вода.
Но когда ты забудешь как
Назывался исчезнувший цвет
Помни, я продолжаю ждать
В дельте гнезда.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Пятиугольный грех" издан в 2000 году
============================================================

1. Январский романс

Когда январский вечер синий
Над горизонтом вскинет флаг,
Когда исчезнет четкость линий
И на лугу заплачет враг
Откуда он - никто не знает.
Мир безразличен к суете.
Но, прозябая в нищете,
Беспечны древние трамваи.

От одиночества зевая,
Сонеты пишет лесоруб.
Шоссе от холода страдает
И сладкий дым ползет из труб.
И жизнь, и смерть - всего лишь случай
И синий вечер гаснет зря,
Когда в глазах у тамагучи
Встает полночная заря.

----------------------------------------

2. Не синхрон

Полина Дороти вздымает два крыла.
Она теперь в иных краях, бедняжка.
Врач вышел вон. Она вздыхала тяжко
И кузнеца дежурного звала.

А тот не приходил. Песок, зола
От чувств его остались - только пряжку
От старого ремня сидит и чистит чашкой
С изображением трехглавого орла...

Чуть позже в юности он стал совсем иным
Не выводил из строя труб подзорных,
Не подавл руки страстям позорным
И Дороти за это был любим.

В чередование дней сокрыт СИНХРОН.
Не знающий его выходит вон.

----------------------------------------

3. Моллой пришел

Где катафалк не проползет,
Где бронепоезд не промчится
Скулит лазоревая птица,
Прохожих к пропасти зовет,
Где катафалк не проползет

Моллой пришел издалека,
Забыв о страсти и печали.
Кругом пожарники кричали,
Кончались средние века.
Моллой пришел издалека

Так продолжалось триста лет.
Огонь, вода и все такое...
Конвой уходит в Бологое,
В чужой душе расцвел скелет.
Так продолжалось триста лет...

----------------------------------------

4. Вести с огорода

Преображается природа.
Трубят фанфары огорода.
Бранятся репа без идей
И помидор-прелюбодей.

Семь луковиц играют в прятки,
Морковь опять пошла на блядки.
Чеснок - унылый мизантроп
Безрадостно жует укроп

Картофель тушит огурцы.
Капуста плавает в Янцзы.

----------------------------------------

5. Зоя и Соня

Вчера      начнется в три утра.
В горах     откроется нора.
Найдет приют малютка Соня
В Преображенском гарнизоне.
А не захочет - не найдет,
Лишь серый волк ее поймет.

Поймет - помоет ноги под сукном.
Поймет - почистит зубы перед сном.
Из кухни вынесут помои.
Но в тишине не видно Зои,
Которая, согнув карниз,
Лениво смотрит вверх и вниз.

Снова летит домовой в погоню за небом.
Ветер поет о любви и немножко о море.
Если вечерний обед закусывать хлебом,
То бесконечность вершин становится горем.

Вчера начнется в три утра.
В горах откроется нора.
Не знают в чудо-гарнизоне,
Кто лучше - Зоя или Соня.

----------------------------------------

6. Пятиугольный грех

Необъяснимая сфера лампы.
Её хозяин - древний грек
Хранит пятиугольный грех,
Проклятье вымершей Бипампы.

----------------------------------------

7. Электрическая птица

Электрическая птица
Из соцветья Алой Розы,
Электрическая птица,
Пожирающая воздух,
Уходящая на Запад
От канонов Восьмиречья,
Где войны тяжелый запах
Разорвал на части вечность.

Электрические птицы,
Уничтоженные в марте,
Электрические птицы,
Отраженные на карте,
Улетающие в море
В заповедники скрипенья,
Где не будет больше горя
И булавок песнопенья

----------------------------------------

8. География

Белый лебедь волка не тревожит,
Если тот на боевом посту.
У раба никто отнять не может
О свободе ветхую мечту.

Вдалеке дымится вернисаж.
Спят изоморфические тени.
Людоед рисует пейзаж,
Примостившись в Лувре на ступенях.

География кончается вчера
Классики спешат на барахолку.
Ночь начнется завтра
В шесть часов утра,
Ежели никто не потревожит волка

----------------------------------------

9. Гибралтар/Лабрадор

Песню звонкую пропела
И на изгородь взлетела
Птица в белых кружевах
И в шиншилловых мехах.
Гибралтар, Лабрадор,
За окном крадется вор,
Лабрадор.

Если спелая малина
Почернела без причины
И осыпалась кора
Значит кончилась игра
Гибралтар, Лабрадор,
Из трубы свисает вор,
Лабрадор.

В желтом отблеске Сансары
Вертолет страдает старый
Не поет, закрыл свой рот
Виртуозный полиглот.
Лабрадор, Гибралтар,
Начинается пожар,
Гибралтар.

Многоликие монголы
Пьют карбидовые смолы,
Турки скачут по гробам
Прямо в город Амстердам.
Лабрадор, Гибралтар,
Закрывается ангар.

----------------------------------------

10. Креол

Храня убогое молчанье
Над сумраком гниющих вод,
Он жег костры в ночи печальной
И полз бессмысленно вперед.
Его встречали горделиво
Арбитры брошенных дорог.
Преображались груши в сливы
И ветер выл свой монолог.

О том, что кончились сапфиры
И загорелись провода,
И охлажденная вода
Бросает плащ на локоть мира.

Свою мечту бранит отшельник,
Живущий в ближнем далеке,
Он надевает старый тельник
И спит с расческою в руке,
И не торопится обратно,
И ублажает старый дом,
Где, убиенный многократно,
Поет канцону агроном.

Про ветер, про моря из глины,
Про праздничный дырявый стол,
Где твердокаменный креол
Таинственно грызет маслины.

----------------------------------------

11. Китайцы не хотят

Древнеяпонская страна
Полна извилистых идей,
А вот в Габоне - тишина,
Никто не видел там людей.
Тефаль не думает о них,
Ему сломали мозжечок
Он не успел пропеть свой стих,
Попавшись смерти на крючок

Париж закутан в дортуар.
Графиня мчится на разбой.
Виконт ломает самовар
Тяжелой джазовой трубой.

Поверив жадному орлу,
Деревья гнутся поперек.
Скучает барышня в углу
Ей тайны вальса невдомек.
И если море хочет жить,
Ему придется подождать,
Пока судьбы тупая нить
Не перестанет блефовать.

В чужие сны погружены,
Китайцы не хотят войны
Китайцы не хотят, не хотят

----------------------------------------

12. По крайней мере

Ты знаешь ли, по крайней мере,
Что группу "Animals" совсем не любят звери?
И с тем живут и говорят о вере,
И истязают плоть свою хлыстом...

Ты знаешь ли, по крайней мере,
Что в тишине ночной сломались двери?
Любовь в снегах, тревога в атмосфере,
И старый конь под розовым кустом...

Быть может, в Репино, на пляже
Найдешь ты труп остывший мой
Спеши к нему, играй и пой,
Для мира это не пропажа.

Ты знаешь ли, по крайней мере,
Что наступал конец всей нашей эре?
Конец чуме, припадкам и холере,
И красный дом дымится за мостом...

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Сделано на Мосфильме" издан в 2000 году
============================================================

1. Утро в сосновом лесу

Инструментал

----------------------------------------

2. Мир, как мы его знаем

Мир, как мы его знали, подходит к концу.
Мир, как мы его знали, - и Бог с ним!
За последнюю тысячу лет мы постигли
Печальную часть наук;
Настало время заняться чем-то другим.

Свари мне кофе, и я буду верен тебе.
Ответь на мой взгляд, и мы опять попадем в эту сеть.
Набери мой номер и я отвечу тебе,
Хочешь ты того или нет.
Скажи мне слово, и я смогу его петь.

Мир, как мы его знали, подходит к концу.
Мир, как мы его знали, - и Бог с ним!
За последнюю тысячу лет мы постигли
Печальную часть наук;
Настало время заняться чем-то другим.

из 10 не знают, что ты - это ты.
из 10 считают тебя луной.
из 10 боятся тебя, чуя в тебе свою смерть.
Но я буду рад, если ты встанешь рядом со мной.

Мир, как мы его знали, подходит к концу.
Мир, как мы его знали, - и Бог с ним!
За последнюю тысячу лет мы постигли
Печальную часть наук;
Настало время заняться чем-то другим.

----------------------------------------

3. Америка

Инструментал

----------------------------------------

4. На полпути к горе Серияпеть

Инструментал

----------------------------------------

5. О лебеде исчезнувшем

О лебеде исчезнувшем
О лебеде ушедшем во тьму я молюсь
Святые заступитесь за нас

О деревьях что спят
О ветре что не сможет прикоснуться их сна
Святые заступитесь за нас

Перед Господом нет оправданий
Ты сам оправданье
Без хлеба в руках, без единой звезды
Бесконечно один

О лебеде исчезнувшем
Исчезнувшем, чтобы возвратиться к нам вновь
Святые заступились за нас.

----------------------------------------

6. Городская птица

Инструментал

----------------------------------------

7. Реквием

Инструментал

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Сестра Хаос" издан в 2002 году
============================================================

1. 500

Пятьсот песен - и нечего петь;
Небо обращается в запертую клеть.
Те же старые слова в новом шрифте,
Комический куплет для падающих в лифте.

По улицам провинции метет суховей;
Моя Родина, как свинья, жрет своих сыновей;
С неумолимостью сверхзвуковой дрели
Руки в перчатках качают колыбель.

Свечи запалены с обоих концов,
Мертвые хоронят своих мертвецов,
Мертвые хоронят своих мертвецов...

Эй, кто-нибудь помнит, кто висит на кресте?
Праведников колбасит, как братву на кислоте.
Каждый раз, когда мне говорят, что мы - вместе,
Я помню - больше всего денег приносит "груз 200".

У желтой подводной лодки - мумии в рубке,
Колесо смеха обнаруживает свойства мясорубки;
Патриотизм - значит просто "Убей иноверца!"
Эта трещина проходит через мое сердце.

В мутной воде не видно концов,
Мертвые хоронят своих мертвецов,
Мертвые хоронят своих мертвецов...

Я чувствую себя, как негатив на свету;
Сухая ярость в сердце, вкус железа во рту.
Наше счастье изготовлено в Гонконге и Польше,
Ни одно имя не подходит нам больше

В каждом юном бутоне - часовой механизм;
Мы движемся вниз по лестнице, ведущей вниз.
Связанная птица не может быть певчей;
Падающим в лифте с каждой секундой становится все легче.

Собаки захлебнулись от воя;
Нас учили не жить, нас учили умирать стоя.
Ты знаешь, в эту игру могут играть двое,
В эту игру могут играть двое...

----------------------------------------

2. Брод

Там, где я родился, основной цвет был серый,
Солнце было не отличить от луны;
Куда бы я ни шел, я всегда шел на север,
Потому что там нет и не было придумано другой стороны.

Первая звезда мне сказала: "Ты первый",
Ветер научил меня ходить одному,
Поэтому я до сих пор немножечко нервный,
Когда мне говорят: "Смотри - счастье",
Я смотрю туда и вижу тюрьму.

Время перейти эту реку вброд,
Самое время перейти эту реку вброд,
Пока ты на этой стороне, ты сам знаешь, что тебя ждёт,
Вставай, переходим эту реку вброд.

Там, где я родился, каждый знал Колю;
Коля был нам лучший товарищ и друг,
Коля научил пить вино, вино заменило нам волю
И яшмовый стебель заменил - компас и спасательный круг.

Но в воскресенье утром нам опять идти в стаю,
И нас благословят размножаться во мгле.
Нежность воды - надежней всего, что я знаю,
Но инженеры моего тела велели мне ходить по земле.

Время перейти эту реку вброд,
Самое время перейти эту реку вброд,
Если хочешь сказать мне слово, попытайся использовать рот,
Вставай, переходим эту реку вброд.

Время перейти эту реку вброд,
Самое время перейти эту реку вброд,
Если хочешь сказать мне слово, попытайся использовать рот,
Вставай, переходим эту реку вброд.

----------------------------------------

3. Нога судьбы

Быколай Оптоед совсем не знал молодёжь,
Быколай Оптоед был в бегах за грабёж,
Но он побрил лицо лифтом, он вышел в январь,
Он сосал бирюзу и ел кусками янтарь,
Океан пел как лошадь, глядящая в зубы коню,
Он сжёг офис Лукойл вместе с бензоколонкой,
Без причин, просто из уважения к огню.

Екатерина С Песков у нас считалась звезда.
Пока заезжий мордвин не перегрыз провода.
Ей было даже смешно, что он не был влюблен.
Она ела на завтрак таких, как он.
Генеральские дочки знать не знают, что значит "нельзя".
А что до всех остальных, то она говорила:
"На хрена нам враги, когда у нас есть такие друзья?"

Эйсид-джаз - это праздник, рок-н-ролл - это жмур,
И ди-джей сжал в зубах холодеющий шнур,
Официанты, упав, закричали: "Банзай!",
Она шептала: "Мой милый",он шептал: "Отползай!",
Было ясно, как день, что им не уйти далеко,
Восемь суток на тракторе по снежной степи,
Красота никогда не давалась легко.

Под Тобольском есть плес, где гнездится минтай.
И там охотничьи тропы на Цейлон и в Китай.
Где летучие рыбы сами прыгают в рот,
Другими словами: "Фэн-шуй, да не тот".
У нее - женский бизнес, он - танцует и курит грибы.
Старики говорят про них: "ОМ МАНИ ПЭМЭ ХУМ".
Что в переводе часто значит - "Нога Судьбы".

----------------------------------------

4. Растаманы из глубинки

Нам в школе выдали линейку,
Чтобы мерить объем головы;
Выдали линейку,
Чтобы мерить объем головы.
Мама, в каникулы мы едем на Джамейку
Мама, в каникулы мы едем на Джамейку
Работать над курением травы.

В Байкале крокодилы,
Баобабы вдоль Волги-реки.
В Байкале крокодилы,
Баобабы вдоль Волги-реки...
Мама, как нам справиться с глобальным потеплением?
Покрепче прибивать косяки.

Не плачь, мама, твои дети в порядке;
Не плачь, мама, наша установка верна.
Садовник внимательно следит
За каждым корнеплодом на грядке;
Мы знаем, что есть толкьо два пути:
Джа Растафара или война

У нас два по всем наукам,
Но ботанику мы знаем на пять.
Два по всем наукам,
Но ботанику мы знаем на пять
Пока живы растаманы из глубинки
Вавилону будет не устоять.

----------------------------------------

5. Брат Никотин

Брат Никотин, брат Никотин
Я не хочу ходить строем, хочу ходить один.
Иду по битым стёклам линии огня
Отженись от меня, брат Никотин

У меня аллергия, мне не встать в эту рань
Подзаборный Будда, трамвайная пьянь.
Бешеное небо, строигий Господин
Отженись от меня, брат Никотин.

Я пришел греться в церковь, из алтаря глядит глаз.
Господь идет пригородный поезд, режет рельсы как алмаз.
И если мне станет душно, когда горят тормоза,
Я смотрю, как по белоснежным окнам
Медленно движется лезвие ножа.

А вокруг меня тундра, вокруг меня лёд.
Я смотрю, как все торопятся, хотя никто никуда не идёт.
А карусель вертится, крыльями шуршат.
И вот моя жизнь танцует на пригородных рельсах
На лезвие ножа.

Но если я рухну, рухну как-то не так.
Нас у бога много, килограмм на пятак.
У каждого в сердце разбитый гетеродин,
Отженись от меня, пока не поздно, брат Никотин.

----------------------------------------

6. Слишком много любви

Слишком много любви,
Слишком много любви.
Открой все настежь
Слишком много любви.
В метрополитене,
По колено в крови,
Душа летит, как лебедь
Слишком много любви.

Ты скажешь "How much?"
Я скажу "Fuck you!"
Каждый хочет чужую,
Никто не хочет свою.
Тем, кто младше меня,
Не выбраться из колеи;
Хэй, поднимите мне веки
Слишком много любви

Апостол Павел и апостол Фома
Спорили друг с другом
Что такое тюрьма?
Один был снаружи, другой внутри;
Победила дружба,
Их обоих распяли,
Слишком много любви

А я парень хоть куда, у меня кольцо в ухе,
У меня на груди два соска.
Удались от меня, мучение;
Удались от меня, тоска.

Выйди на палубу
Все море в крестах;
Мы дети подземелья,
Мы увяли в кустах;
Ягода-малина,
Газпром-MTV;
Дорогу санитарам леса
Слишком много любви.

Я сидел в пещерах, пытался найти безмятежность;
Блуждал по трубам, как вода в душевых
Но куда бы я ни шел, передо мной твоя нежность,
И я тоскую по тебе, как мертвый тоскует
По жадности крови живых

Слишком много любви,
Слишком много любви.
Подними глаза к небу
Слишком много любви:
То летят самолеты,
То поют соловьи...
Одно маленькое сердце
И так много любви...
Маленькое сердце
Так много любви
Одно сердце
Так много любви

----------------------------------------

7. Псалом 151

Я видел - Моисей зашел по грудь в Иордан
(теперь меня не остановить).
Время собирать мой черный чемодан
(теперь меня не остановить).
Мы баловались тем, чем нет у богов,
Теперь наше слово - сумма слогов.
Время отчаливать от этих берегов.
Теперь меня не остановить

Я взошел в гору и был с духом горы
(теперь меня не остановить).
Ему милей запах его кобуры
(теперь меня не остановить).
Пускай я в темноте, но я вижу, где свет.
Моему сердцу четырнадцать лет
И я пришел сказать, что домой возврата нет.
Теперь меня не остановить

Мы так давно здесь, что мы забыли - кто мы.
Теперь меня не остановить.
Пришли танцевать, когда время петь псалмы
Теперь меня не остановить.
Я сидел на крыше и видел, как оно есть:
Нигде нет неба ниже, чем здесь.
Нигде нет неба ближе, чем здесь.
Теперь меня не остановить.

----------------------------------------

8. Кардиограмма

Что-то соловьи стали петь слишком громко;
Новые слова появляются из немоты.
Такое впечатление, будто кто-то завладел моим сердцем.
Иногда мне кажется, что это ты.
Иногда мне кажется, что это ты.

Губы забыли, как сложиться в улыбку;
Лицо стушевалось - остались только черты;
Тут что-то хорошее стало происходить с моим сердцем;
Ты знаешь, мне кажется, что это ты.

От пятой буровой до Покрова-на-Нерли
Вроде все в порядке, только где-то оборвана нить;
Я не знаю, как у вас - у нас всегда кто-то сверлит.
Может, взять и скинуться, чтобы они перестали сверлить?

Ночью под окном разгружали фуры,
От матерной ругани увяли кусты
Я даже не заметил, потому что кто-то завладел моим сердцем,
И я подозреваю, что это ты.

У меня в крови смесь нитротолуола и смирны;
Каждая песня - террористический акт;
И это после двадцати лет обучения искусству быть смирным
Я говорил с медициной. Она не в силах объяснить этот факт.

Но будь ты хоть роллс-ройс, все равно стоять в пробке;
Даже в Русском музее не забаррикадироваться от красоты
Знаешь, это неважно, если кто-то завладел твоим сердцем.
В моем случае, мне кажется, что это ты.
Мне до сих пор кажется, что это ты.

----------------------------------------

9. Северный цвет

Am                E11/9
Вороника на крыльце;
В доме спит зверь, в доме ждет ангел;
В доме далеко до утра.
Вороника на крыльце, она по ту сторону стекла
И я бы открыл ей,
Если бы я знал, где здесь дверь...

Список кораблей
Никто не прочтет до конца; кому это нужно
Увидеть там свои имена...
Мы шли туда, где стена, туда, где должна быть стена,
Но там только утро
И тени твоего лица.

F               G             Em Am           E11/9
Оторвись от земли, Северный Цвет;
Ты знаешь, как должно быть в конце;
Отпои меня нежностью
Своей подвенечной земли,
Я не вижу причин, чтобы быть острожным
В доме зверь, Вороника на крыльце.

Если Ты хочешь, то земля станет мертвой;
Если Ты хочешь - камни воспоют Тебе славу;
Если Ты хочешь - сними
Эту накипь с моего сердца.

Оторвись от земли, Северный Цвет;
Ты знаешь, как должно быть в конце;
Отпои меня нежностью
Своей подвенечной земли,
Я не вижу причин, чтобы быть острожным
В доме зверь, Вороника на крыльце.

Ключ к северу лежит там, где никто не ищет
Ключ к северу ждет между биениями сердца
Я знаю, отчего ты не можешь заснуть ночью
Мы с тобой одной крови.
Мы с тобой одной крови.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Песни Рыбака" издан в 2003 году
============================================================

1. Феечка

Иногда летишь в электрическом небе
И думаешь: "Скорее бы я упал."
Иногда летишь в электрическом небе
И думаешь: "Уж скорее бы я упал."
Иногда проснёшься в кресле президента
И плачешь, сам не зная, как сюда попал.

Сначала ты надежда и гордость,
Потом о спину ломают аршин.
Сначала ты надежда и гордость,
Потом о спину ломают аршин.
Ох, брошу я работать под этим мостом,
Пойду летать феечкой в Страну Синих Вершин.

Едет лимузин. Снаружи бриллианты,
Внутри некуда сесть.
Едет лимузин, снаружи бриллианты,
Внутри такая скотобаза, что некуда сесть.
Как сказала на съезде мясников Коза Маня:
Тусоваться с вами - невеликая честь.

А любая весть изначально благая
Просто ты к этому еще не привык;
Любая весть изначально благая
Просто ты к этому еще не привык.
А если не нравится, как я излагаю
Купи себе у Бога копирайт на русский язык.

----------------------------------------

2. Человек из Кемерово

У меня были проблемы;
Я зашел чересчур далеко;
Нижнее днище нижнего ада
Мне казалось не так глубоко,
Я позвонил своей маме,
И мама была права
Она сказала: "Немедля звони
Человеку из Кемерово".

Он скуп на слова, как де Ниро;
С ним спорит только больной.
Его не проведешь на мякине,
Он знает ходы под землей.
Небо рухнет на землю,
Перестанет расти трава
Он придет и молча поправит все,
Человек из Кемерово.

Адам стал беженцем,
Авель попал на мобильную связь,
Ной не достроил того, что он строил,
Нажрался и упал лицом в грязь;
История человечества
Была бы не так крива,
Если б они догадались связаться
С человеком из Кемерово.

Мне звонили из Киева,
Звонили из Катманду;
Звонили с открытия пленума
Я сказал им, что я не приду.
Нужно будет выпить на ночь два литра воды,
Чтоб с утра была цела голова
Ведь сегодня я собираюсь пить
С человеком из Кемерово.

----------------------------------------

3. Послезавтра (Я опять буду здесь)

Много лет назад
В тени чужих мостовых
Я увидел тебя и подумал:
Как редко встречаешь своих.
Как оно было тогда
Так оно и есть.
Сегодня я прощаюсь,
Послезавтра я опять буду здесь.

Я учусь у Луны;
Я сам себе господин.
Кто бы ни был со мной,
Я всё равно изначально один.
Я вышел из пламени,
Отсюда вся моя спесь.
Но если я прощаюсь,
Послезавтра я опять буду здесь.

Если буря смоет город
Ну, извини!
Я был в обиде на тебя,
Моё сердце было в тени.
Через стены этой гордости
Не так легко перелезть
Но если я прощаюсь,
Послезавтра я опять буду здесь.

У меня плохая память
И омерзительный нрав.
Я не могу принять сторону,
Я не знаю никого, кто не прав.
Но в мире есть что-то,
Чего не выпить, не сьесть.
И если что-то не так,
То послезавтра я опять буду здесь.

Никого внизу
И никого наверху.
Я бы соврал,
Если бы сказал, что я в курсе
Но Бог не ангел;
Он просто такой, как он есть;
И если я прощаюсь,
Послезавтра я опять буду здесь;
Сегодня я прощаюсь,
Послезавтра я опять буду здесь.

----------------------------------------

4. Морской конёк

Морской конёк, морской конёк,
Сегодня выдался нелёгкий денёк,
Ты сидишь на месте, но ты летишь со всех ног;
Бог тебе в помощь, Морской конёк.

Твои товарищи идут по прямой,
Но индустрия их счастья дала на тебе сбой;
Покупатели не знают, что и делать с тобой,
Иногда хочется уйти домой...

Морской конёк, Морской конёк,
В железном небе хотя бы один огонёк,
Чтобы сжечь этот дом, нужен один уголек,
Бог тебе в помощь, Морской конёк.

Ниточка порвалась, никак не связать,
И ты кричишь, оттого что не можешь сказать,
Бог у тебя отец, Родина - мать,
Приличная семья, с них нечего взять...

Иногда кажется, что все оборвалось,
И пути назад в рай уже нет,
Но если к тебе подойдет Люцифер,
Скажи ему, что Коля просил передать привет.

Морской конёк, морской конёк,
Это мелководье не идёт тебя впрок,
Сегодня выдался нелегкий денек,
Бог тебе в помощь, Морской конёк.

----------------------------------------

5. Зимняя роза

Зимняя Роза,
Мы встретились с тобой на углу.
Ты стояла в пальто с воротником,
Ты сказала: "Сейчас я умру".

Мы выпили горилки,
Ты двигала левой ногой,
Жаль, что вместо тебя в этом зеркале
Отражается кто-то другой;

А священник на стадионе
Даже не знал, что ты танцуешь на льду;
Как много вредных веществ в этот день
Было выброшено в окружающую среду

Если б мир был старше на тысячу лет,
Он не смог бы тебя прочесть
Но мне всё равно, я люблю тебя
В точности такой, как ты есть.

Мы встретились в 73-м,
Коллеги на Алмазном Пути,
У тебя тогда был сквот в Лувре,
Там еще внизу был склад DMT;

Твой отец звонил с Байконура,
Что купил пропуска и посты;
Жаль, что ребята из "Баадер и Майнхоф"
Пропили твои софты;

А у тебя была привычка говорить во сне,
Так я узнал про твою паранджу,
Но ты же знаешь, ты можешь быть спокойна,
Я никому ничего не скажу

Если б мир был мудрее на тысячу лет,
Он не смог бы тебя прочесть
Но мне всё равно, я люблю тебя
В точности такой как ты есть.

Помнишь, у тебя был японец
Из чайной школы Джоши Энро,
Вы с ним пытались раскопать на Юкатане
Мощи Мэрлин Монро,

Ты сказала мне: "Держи своё при себе
И не оставляй следов".
И, как Савонарола, ушла в Антарктиду,
Растаяв среди вечных льдов;

Но я сохранил твои вещи,
Даже эту голову из Сан-Тропе,
Я знал, что рано или поздно звёзды выстроятся в ряд,
И мы сойдёмся на одной тропе.

Если б мир был лучше в тысячу раз,
Он не смог бы тебя прочесть;
Но мне все равно, я люблю тебя
В точности такой, как ты есть.

Все те, кто знал тебя раньше,
Их можно вбить на один CD-ROM;
Они до сих пор пьют твою кровь
И называют её вином.

Но нет смысла держать на них зла,
Я даже не хочу о них петь
Просто некоторые старятся раньше,
Чем успевают начать взрослеть.

А я не знаю, откуда я,
Я не знаю, куда я иду,
Когда при мне говорят "Всё будет хорошо",
Я не знаю, что они имеют в виду.

Если б мир был мудрее в тысячу раз,
Он не смог бы тебя прочесть
Мне всё равно, я люблю тебя
Точно такой, как ты есть.

Ребёнка выплеснули вместе с водой.
Изумруды зарыли во мху.
Не это ли то, о чём предупреждали
Ребята, что сидят наверху?

Но они все равно пляшут,
Когда ты трогаешь рукой эту нить;
А любовь это или отрава
Я никогда не мог определить.

Но иногда едешь в поезде,
Пьёшь Шато Лафит из горла,
И вдруг понимаешь - то, что ждёт тебя завтра,
Это то, от чего ты бежал вчера.

Если б мир был лучше в тысячу раз,
Он не смог бы тебя прочесть;
Ты Зимняя Роза, я просто люблю тебя
Такой, как ты есть.

----------------------------------------

6. Пабло

Пабло - не поминай к ночи беса;
Не торгуй оружием
И вообще не сбивайся с пути;
Судя по выраженью лица,
Ты совсем недавно вышел из леса,
А судя по тому, как ты смотришь вокруг,
Ты снова хочешь туда зайти.

Пабло - я восхищён твоим талантом тащиться;
Скажи - откуда ты всё время берёшь тех,
Кто согласен тебя тащить?
И знаешь, Пабло, говоря о жене,
Тебе могла бы подойти крановщица,
Она сидит себе между небом и землёй,
И ей по фиг, как кто хочет жить.

Случилось так, что наша совесть и честь
Была записана у нас на кассетах;
Кто-то принес новой музыки
И нам больше нечего было стирать.
Знаешь, Пабло, будь у тебя даже мучо миллионас песетас
Если хочешь научиться красиво жить?
Давай сначала научись умирать.

В этом городе, Пабло, кроме выпить, больше нечего делать.
К черту политкорректность,
Судьба тут тяжела и слепа,
Нам хватит на билеты,
Если выгресть из карманов всю мелочь,
Я буду называть тебя Пабло,
Ты можешь обращаться ко мне "Papa".

Пабло - мы встретились сравнительно поздно;
Я уже не очень охотно дышу
И не всегда помню, как меня звать
Но, Пабло, если б я отдал тебе то,
Что, в принципе, отдать невозможно
Ты забыл бы о любви значительно больше того,
Что они когда-либо будут знать.

----------------------------------------

7. Туман над Янцзы

Туман над Янцзы.
Туман над Янцзы.
Душистый, как шерсть
Небесной лисы.
Я выбросил компас,
Растоптал в пыль часы
И вышел плясать
В туман над Янцзы.

Над рисовым полем
Сгустился туман,
В нём бродит католик,
И бродит шаман.
Бродят верха,
И бродят низы,
Их скрыл друг от друга
Туман над Янцзы.

И я был, как все,
Пил да пахал.
Прочел Дао Дэ Цзин
И понял "Попал!";
Сжёг свой пентхаус,
Снял пробу с лозы
И вышел плясать
В туман над Янцзы.

Ответь, Нижневартовск,
И Харьков, ответь
Давно ль по-китайски
Вы начали петь?
И чья в том вина,
Что арбатская пьянь
Пьёт водку из чаш
Династии Тань?

Мы все теперь братья,
Мы все здесь семья;
Так кто из нас ты
И кто из нас я?
Кто весел, тот стар,
А кто мрачен - тот юн;
И все хотят знать:
Так о чем я пою?

А я хожу и пою,
И все вокруг Бог;
Я сам себе суфий
И сам себе йог.
В сердце печать
Неизбывной красы,
А в голове
Туман над Янцзы.

----------------------------------------

8. Диагностика кармы или Мой путь к богу

Я пришёл по объявленью в газете.
"Диагностика Кармы. 5 Дней. Не Спеша."
Ты была одета в какие-то сети.
Ты сказала: "Эй, у тебя есть душа";
Сказала, что в прошлой жизни я был фараоном,
Александром Македонским и еще Львом Толстым,
Что я могу называть тебя Эсмеральдой
И больше не чувствовать себя духовно пустым.

Ты заставила меня вдыхать пранаяму
И целыми сутками петь "Сай Рам";
Я нормальный мужик, могла бы сказать мне прямо,
А не заставлять меня ходить босиком по углям;
Кормила меня кактусом вместо обеда,
Сажала в лотос за каждый пустяк
Даже твой любимый Дон Хуан Кастанеда
Не учил, что с людьми можно обращаться вот так.

Я метался по дому, я хотел найти выход,
Куда угодно, лишь бы был воздух свежей;
Но Ахура-Мазда запросил за меня выкуп,
А Будда посадил мне в ботинки ежей.
Чтоб я не ушёл, ты развинтила мне чакры,
И перепаяла мой ментал на астрал:
Посмотри мне в глаза, Эсмеральда,
Неужели я хоть в чём-то соврал?

Напрасно ты стучишься мне в двери
И говоришь, что твой метод мог бы меня спасти;
Даже в журнале "Путь К Себе" не поверят,
Что мне пришлось там у тебя вынести;
В итоге я всё-таки вылез в окошко,
И то я чувствую, что вылез не весь
В чём дело, Эсмеральда,
Неужели ты до сих пор здесь?

----------------------------------------

9. Уткина заводь (Краковяк)

Раньше мы не знали друг друга. Теперь это не так.
Я просто шёл по улице, возможно в этом был знак.
А ты ходила без юбки по отвесной стене
Под звуки модных песен в абсолютной тишине...
Мое сердце остановилось, кардиолог сказал, что дело табак.

Наверно, ты буддистка, в тебе до хрена пустоты.
Я принес тебе букет, ты засушила и скурила цветы.
Ты проходила мимо цеха, там взорвался мартен,
Таких штучек не может даже сам Бин Ладен.
Хорошо, что не все в этом мире могут быть такими, как ты.

Ты давала интервью, ты обьясняла, почему я тону.
Я всё могу понять, но зачем при этом выть на луну?
У тебя в ванной живёт учёная коза
Вас можно перепутать, если закрыть глаза,
Но ты значительно лучше, с тобой можно пить Ржавчину.

Приходила сестра хаос, оставила после себя бардак.
Уже четырнадцать суток я не могу соскрести со стен шлак.
Но рядом с тобой она сущее дитя,
Ты оставила у меня на стене след своего когтя,
Я отнес его в музей, мне сказали что ты динозавр, скажи, что это не так.

Раньше мы не знали друг друга; теперь это не так.
Но я снова шел по улице и снова мне привиделся знак
Я слишком долго был глухой и немой.
Садись в вагонетку, отвезу тебя домой
В Уткину Заводь - учиться там плясать краковяк.

----------------------------------------

10. Желтая луна (USB)

Если хочешь, ты меня полюби;
Просто так или с USB;
И может быть мы сразу друг друга поймём
Если у нас один и тот же разъём.

Как тебя услышать, если я без ушей?
В компьютере полно летучих мышей;
А жёлтая луна встаёт в камышах.
Есть такое чувство, будто всем нам шах.

Минус на минус не всегда дает плюс.
Где-то в сети лежит языческий блюз;
А жёлтая луна уже на уровне крыш
Я тебя не слышу, неужели ты спишь...

Солнце на закат, значит Луна на восход.
Как обидно быть умным - знаешь всё наперёд.
Все мои прямые свернулись в кольцо
Как мне увидеть тебя, когда прожекторы прямо в лицо?

Ты будешь небом, где нежатся облака;
Я буду морем, морем без рыбака;
Но все мои прямые свернулись в кольцо;
Как я узнаю тебя, когда прожекторы прямо в лицо?

Так что если хочешь, ты меня полюби.
Firewire или USB.
Может быть, мы сразу друг друга поймём
Видит Бог, у нас один и тот же разъём.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Summer Songs" издан в 2005 году
============================================================

1. Galway To Graceland

Well she dressed in the dark and she said Amen
She was pretty in pink like a young girl again
For twenty years married and she didn't think twice
She sneaked out of the door and walked into the night

Well the silver bird took her all over the sea
From the west coast of Ireland to West Tennessee
To be with her sweetheart, she left everything
From Galway to Graceland to be with the king

She was humming Suspicion, that's the song she loved best
She had Elvis I Love You tattooed on her breast
When they landed in Memphis, well her heart beat so fast
She'd dreamed for so long, now she'd see him at last

Down by his graveside she nailed day after day
Come closing time they would pull her away
Ah to be with her sweetheart, she left everything
From Galway to Graceland to be with the king

Well they came there in thousand from whole human race
To pay their respects at his last resting place
But blindly she knelt there and she told him her dreams
And he answered to her or that's for how it seems

Well then they dragged her away it was handcuffs this time
She said my dear man are you out of your mind.
Don't you know that we're married? See, I'm wearing his ring.
From Galway to Graceland to be with the king.
I come From Galway to Graceland to be with the king.

----------------------------------------

2. If You See Her Say Hello

If you see her say hello she might be in Tangier
She left here early last spring and she's living there I hear
Say to her that I'm all right though things get kind of slow
She might think that I've forgotten her don't tell her it isn't so.

We had a falling-out like lovers often will
But to think of how she left that night it still brings me a chill
And though our separation it pierced me to the heart
She still lives inside of me we've never been apart.

If you get close to her kiss her once for me
I always have respected her for doing what she did and getting free
Whatever makes her happy I won't stay in the way
Everything is blood now I still thanks o'kay

I meet a lot of people as I make my rounds
And I hear her name mentioned here and there as I go from town to town
But I've never gotten used to it I've just learned to turn it off
Either I'm too sensitive or else I'm getting soft.

Sundown yellow moon I replay the past
I know every scene by heart they all fly by so fast
If she's coming back this way I'm not that hard to find
Tell her she can look me up if she's got the time.

If you see her say hello...

----------------------------------------

3. Turquoise

Your eyes are like sunrise on a gull's wings
And the birds cease to sing when you smile
Ride easy your fairy stallion you have mounted.
Take care how you fly, oh, my precious, you might fall down.

In the sunset feels the sunrise I have wandered
You know my eyes and ears are filled to the full,
And you know I've tasted the essence in a few days.
Take care who you love, oh, my precious, he might not know.
Take care how you fly, oh, my darling, you might fall down.

----------------------------------------

4. All I Have To Do Is Dream

Dream, dream, dream, dream,
Dream, dream, dream, dream.
Whenever I want you
All I have to do is dream...

I want you in my arms
When I want you take all you charms
Whenever I want you
All I have to do is dream...

When I want you in the night,
When I want you in all your mind,
Whenever I want you
All I have to do is dream...

I can make you mine,
Taste your lips of wine,
Any time, night or day.
Only trouble is, gee whiz,
I'm dreamin' my life away.

When I want you in the night,
When I want you to hold me tight,
Whenever I want you
All I have to do is dream...

I can make you mine,
Taste your lips of wine,
Any time, night or day.
Only trouble is, gee whiz,
I'm dreamin' my life away.

Dream, dream, dream, dream,
Dream...

----------------------------------------

5. I'm In Love

You know, I can't sleep, thinking of you
And ev'ry little thing that you do,
Yes, I'm telling all my friends, I'm in love.

You know, I can't stop, you make me feel proud,
You make me want to shout aloud,
Yes, I'm telling all my friends, I'm in love.

I'm sittin' on the top of the world,
I'm in love with a wonderful girl,
And I never felt this way before,
If this is love, give me more, more, more.

You know, I can't sleep, thinking of you
And ev'ry little thing that you do,
Yes, I'm telling all my friends, I'm in love...
Yes, I'm telling all my friends, I'm in love...
Yes, I'm telling all my friends, I'm in love...

----------------------------------------

6. Alexandra Leaving

Suddenly the night has grown colder.
The god of love preparing to depart.
Alexandra hoisted on his shoulder,
They slip between the sentries of the heart.

Upheld by the simplicities of pleasure,
They gain the light, they formlessly entwine;
And radiant beyond your widest measure
They fall among the voices and the wine.

It's not a trick, your senses all deceiving,
A fitful dream, the morning will exhaust
Say goodbye to Alexandra leaving.
Then say goodbye to Alexandra lost.

Even though she sleeps upon your satin;
Even though she wakes you with a kiss.
Do not say the moment was imagined;
Do not stoop to strategies like this.

As someone long prepared for this to happen,
Go slowly to the window. Drink it in.
Exquisite music. Alexandra laughing.
Your first commitments tangible again.

And you who had the honor of her evening,
And by this honor had your own restored
Say goodbye to Alexandra leaving;
Say goodbye to Alexandra lost.
Say goodbye to Alexandra leaving;
Alexandra leaving with her Lord.

As someone unprepared for the occasion;
In full command of every plan you wrecked
Do not choose a coward's explanation
That hides between the cause and the effect.

And you who were bewildered by a meaning;
Whose code was broken, crucifix uncrossed
Say goodbye to Alexandra leaving.
Say goodbye to Alexandra lost.
Say goodbye to Alexandra leaving.
And say goodbye to Alexandra lost.

----------------------------------------

7. Jock O'Hazeldean

Why weep you by the tide, ladye?
Why weep you by the tide?
You'll who wed my youngest son, ladye
Hey you will be his bride

Yeah you will be his bride, ladye
So comely to be seen
But aye she let the tears doon fa'
For Jock o'Hazeldean.

Now stop your willfu' grief, ladye
And dry your cheek sae pale
Young Frank is chief of Errington
And lord o'Langley-dale

His step is first in peaceful ha'
His sword in battle keen
But aye she let the tears doon fa'
For Jock o'Hazeldean.

The kirk was deck'd at morning tide
The tapers glimmer'd fair
The priest and bridegroom looked for her
And dames and knights are there.

They sought her baith by bower and ha'
The ladye was not seen
She's o'er the border and awa'
With Jock o'Hazeldean!

----------------------------------------

8. Enchanted Gypsy

A day once dawned all the creatures yawned
Under the leaves so greeny, oh
In a vision I saw as a crowded crow
So far here I go to the running for
To follow the path of the gypsy, oh

Seaweed clings to ruby rings
On the fingers of my lady, oh
And the people in the town they would not look round
To see me go to the running for
To follow the path of the gypsy, oh

Her caravan is a-painted by hand
At new every pebble in the ocean, oh
And the pictures there they move in thin air
There forever a-telling, oh
The tales of the enchanted gypsy, oh

Seaweed clings to ruby rings
On the fingers of my lady, oh
And the people in the town they would not look round
To see me go running for
To follow the path of the gypsy, oh

A day once dawned all the creatures yawned
Under the leaves so greeny, oh
In a vision I saw as a crowded crow
No more need I go running for
To follow the path of the gypsy, oh

Seaweed clings to ruby rings
On the fingers of my lady, oh
And the people in the town they would not look round
To see me go running for
To follow the path of the gypsy, oh

----------------------------------------

9. Play With Fire

Now you've got your diamonds
And you've got your pretty clothes
And the chauffeur drives your car
You let everybody know
But don't play with me,
'cause you're playing with fire

Your mother she's an heiress,
Owns a block in Saint John's Wood
And your father'd be there with her
If he only could
But don't play with me,
'cause you're playing with fire

Your mother sold her diamond's
And tiaras by the score
Now she gets her kicks in Stepney
Not in Knightsbridge anymore
But don't play with me,
'cause you're playing with fire

Now you've got your diamonds
And you will have some others
But you'd better watch your step, girl
Or start living with your mother
Don't play with me,
'cause you're playing with fire

----------------------------------------

10. Crawling Back To You

Waiting by the side of the road
For day to break so we could go
Down into Los Angeles
With dirty hands and worn out knees

Uh-uh-uh, I keep crawling back to you
Uh-uh-uh, I keep crawling back to you

The ranger came with burning eyes
The chambermaid awoke surprised
Thought she'd seen the last of him
She shook her head and let him in

Uh-uh-uh, I keep crawling back to you
Uh-uh-uh, I keep crawling back to you

Well baby, there's something in your eyes
That could save me, say I've gonna be alright
If I believe in you
Yeah, that's all what I want to do

It was me and my sidekick
He was drunk and I was sick
We caught here to this barroom fight
Till an Indian shot out the lights

I'm so tired of being tired
Sure as night will follow day
Most of the things I worry about
Never happen anyway

Uh-uh-uh, I keep crawling back to you
Uh-uh-uh, I keep crawling back to you

----------------------------------------

11. Waltzing For Dreamers

So play me a blues song, turn down the light
There's noted a proud man can do such tonight
Please let me swing, please let me sway
While the sweet violins and the saxophones play
And Miss, you don't know me, but can't we pretend
That we care for each other, till the band reach the end

And it's one step for aching
Two steps for breaking
Waltzing's for dreamers
And losers in love

One step for sighing
Two steps for crying
Waltzing's for dreamers
And losers in love

They say love's for gamblers, and the pendulum swings
I've bet hard on love and I've lost everything
But don't put me out, put a shot in my arm
And we'll drink out old memories and we'll drink in the dawn
And Mr. Bandleader, can't you play one more time
For this good folding money in this pocket of mine.

And it's one step for aching
Two steps for breaking
Waltzing's for dreamers
And losers in love

One step for sighing
Two steps for crying
Waltzing's for dreamers
And losers in love

----------------------------------------

12. Great Horse

Great Horsey Champer Gold braid
Pranced proudly in the garden villas
With the Sun

Dipped diving with his horned onyx
Saddle shining in the black aped eyeballs
Of the gun.

When the great apple falls
She'll be queen of your halls.

Tall bowman from the burnt pastures
Saw Champer and he bowed ground kissing
To his lord.

Strange beastie from the legend lair
Sire, I can master with the aid of this
Skull powdered cord

When the great apple falls
She'll be queen of your halls.

----------------------------------------

13. First We Take Manhattan

They sentenced me to twenty years of boredom
For trying to change the system from within
But now I'm back, I'm coming to reward them
First we take Manhattan, and then we take Berlin

I'm guided by a signal in the heavens
I'm guided by this birthmark on my skin
I'm guided by the beauty of our weapons
First we take Manhattan, and then we take Berlin

I really love the things about you, baby
I love your parfum, your body and your clothes
But see that line that's moving through the station?
I told you, I told you, I was one of those

Remember me, I used to live for music
Remember me, I brought your groceries in
The power is back and now I'm gonna use it
First we take Manhattan, and then we take Berlin

I don't like your fashion business mister
And I don't like these drugs that keep you thin
And I don't like what happened to my sister
First we take Manhattan, and then we take Berlin

I really love the things about you, baby
I love your parfum, your body and your clothes
But see that line that's moving through the station?
I told you, I told you, I was one of those

----------------------------------------

14. Monolith

The throne of time
Is a kingly, kingly thing
From whence you know
We all do begin
And [lost] like a lion
In the canyons of smoke
Baby, it's no joke...

Shallow all the actions
Of children, of men
Fogged was their visions
Since the ages to began
And dressed as you are girl
In your fashions of fate
Baby, it's too late...

The throne of time
Is a kingly, kingly thing
From whence you know
We all do begin
And dressed as you are girl
In your fashions of fate
Baby, it's too late...

----------------------------------------

============================================================
Альбом "ZOOM ZOOM ZOOM" издан в 2005 году
============================================================

1. Белая

Белая, как выпавший снег
Белая, как темная ночь
Белая, как сакура весной
Милосердная, но не может помочь

Белая как сибирский мел
Белая как нетронутый лист
Я отдал тебе все что имел
Теперь я черный как трубочист

Без имени как меч кузнеца
Невиданная без прикрас
Без начала и без конца
Бывшая здесь прежде всех нас

Я искал тебя, не мог понять как;
Писал тебе, но не было слов;
Я был слепой, но я вижу твой знак
Мой палец на курке, я всегда готов.

Половина соловьиная падь
Половина алеет восток
Ты знаешь сама - с меня нечего взять
Но все что есть - у твоих ног

Я проснулся после долгого сна
Небритый без имени совсем ничей
Моя кровь говорит, что скоро весна
Может быть, в одну из этих ночей.

----------------------------------------

2. Трамонтана

Один китаец был мастером подземного пенья.
Он пел только частушки.
Каждый четверг он ходил в чайный дом,
Где его поджидали две сестры-хохотушки.

Он пел, когда его одевали;
Он пел, когда его хоронили.
Когда закончился репертуар
Он сказал: Теперь мне не место в могиле.

Жизнь ползет как змея в траве
Пока мы водим хоровод у фонтана
Сейчас ты в дамках, но что ты запляшешь
Когда из-за гор начнет дуть трамонтана

Одна женщина преподавала язык Атлантиды,
Сидя на крыше.
Соседи видели, как каждую ночь
К ней слетаются йоги и летучие мыши.

Один священник вступил с ней в спор;
Он втайне всегда желал ее тела;
Когда он вытащил свой аргумент,
Она засмеялась, она улетела...

Жизнь ползет как змея в траве
Пока мы водим хоровод у фонтана
Сейчас ты в дамках, но что ты запляшешь
Когда из-за гор начнет дуть трамонтана

Один матрос реставрировал старинную мебель
И хлебнул с ней горя
Каждую ночь он спускался в гараж
И рыл подземный ход, чтоб добраться до моря

Тридцать лет - он закончил рыть
И вышел где-то в пустыне
Он пал на колени в соленые волны
И приник к ним губами, как будто к святыне

Жизнь ползет как змея в траве
Пока мы водим хоровод у фонтана
Сейчас ты в дамках, но что ты запляшешь
Когда из-за гор начнет дуть трамонтана

----------------------------------------

3. Народная песня из Паламоса

Я хочу вспомнить забытый мной вкус
Взлетать вверх, не глядя на тучу.
По рангу мне положено спать
Мое тело пляшет качучу.

Хэй, я пью джин, как будто кухарка;
Хэй, я забыл дорогу к выходу из зоопарка.
Хэй, слишком много зеркал, недостаточно света;
А№
Хэй, приближается лето.

Камни делают вид, что спят.
Небезопасно иметь дело с ними или со мной.
Мне кажется я вижу твой взгляд;
Я бы мог помочь помочь тебе, но ты за стеклянной стеной.

Хэй, я готов предъявить вам справку.
Хэй, самое время идти на заправку.
Хэй, это море неестественно мелко
Хэй, ты можешь называть меня Стрелка

Хэй, я редкоземелен, как литий.
Хэй, я не сопротивляюсь ходу событий;
Хэй, это - милая сердцу любого матроса
Хэй, всенародная песня из Паламоса.

----------------------------------------

4. Мёртвые матросы не спят

Кто бы сказал, что мы встретимся под этой звездой,
Я не смотрел на часы, я думал у меня проездной.
Побереги себя, не трать на меня весь свой яд.
Все уже случилось. Мертвые матросы не спят.

Я не знал, что я участвую в этой войне
Я шел по своим делам, я пал в перекрестном огне
Едва ли я узнаю, кому был назначен заряд
Впрочем, все равно. Мертвые матросы не спят.

Не спрашивай меня;
Я не знаю, как испытывать грусть.
Соленая вода разрешила мне молчать.
Соленая вода знает меня наизусть.

Знать бы загодя, что уготовано мне впереди,
Я бы вырезал твое имя у себя на груди;
Все было так быстро, я даже не запомнил твой взгляд,
Но теперь я в курсе - мертвые матросы не спят.
Мертвые матросы не спят.

----------------------------------------

5. ZOOM ZOOM ZOOM

Мои уши не знают ничего кроме музыки рэггэ
Небо и земля работают под музыку рэггэ
Никто в мире никогда не слышал этой музыки рэггэ
Но Лев Толстой писал тексты исключительно для музыки рэггэ

У нас был ящик со святым, но с него сбили пломбы
А где-то внутри все равно поет мутант соловей
Известно, что душа имеет силу ядерной бомбы,
Но вокруг нее пляшут лама, священник
И раввин безнадежных степей

Извиняйте дядьку, если что-то случилось
О чем уже давно было спето
Это потому что зумзумзумзумзумзум.
Все женщины знают, что ритм как солнце
А мы вокруг него как планеты.
Это ничего. Зумзумзумзумзумзум.

Боже мой, в какой-же дыре живет мое племя
Глубоко под водой, где лицом к лицу не видно в упор
Но еще четыре года, и на часах будет новое время
Один мой знакомый - он знает, он в курсе,
Он сказал, что оно придет с гор

Извиняйте дядьку если что-то случилось
О чем уже давно было спето
Это потому что зумзумзумзумзумзум.
Женщины знают что ритм как солнце
А мы вокруг него как планеты
Это ничего. Зумзумзумзумзумзум.

----------------------------------------

6. Забадай

Бессердечные братья Забадай
С улыбкой от уха до уха
Скоро приедут в наш край
Показывать свою силу духа;

Они будут ходить по углям,
Будут служить нам примером
Как сладко нарушить закон,
Какое счастье быть старовером.

Я был привязан к земле,
Я молча глотал свои слезы;
Но то, что я нес на себе,
Теперь горит в пламени Розы;

А те, кто снимал дивидент
Я помню, как они улыбались
Они думали, что все это им;
Похоже, что они ошибались.

Четырнадцать лет я не ел;
Четырнадцать лет я не пил;
Четырнадцать лет молчал,
Чтобы не тревожить тебя.
Но теперь мне стал узок причал
И нет больше сил;
Я сделаю так, как хотел,
Чтобы растаможить тебя.

Велик император, нет слов
Но он как DJ без эфира;
С тех пор, как я знаю тебя,
Я потерян для внешнего мира.

Я встал на твоем берегу,
Спасибо этому дому;
Ты воздух, которым я жив,
И я бы не хотел по-другому.

Четырнадцать лет я не ел;
Четырнадцать лет я не пил;
Четырнадцать лет молчал,
Чтобы не тревожить тебя.
Но теперь мне стал узок причал
И нет больше сил;
Я сделаю так, как хотел,
Чтобы растаможить тебя.

Четырнадцать лет я не ел;
Четырнадцать лет я не пил;
Четырнадцать лет молчал,
Чтобы не тревожить тебя.
Но теперь мне стал узок причал
И нет больше сил;
Я сделаю так, как хотел,
Чтобы растаможить тебя.

----------------------------------------

7. Бессмертная сестра Хо

Бессмертная сестра Хо
Порою ей нелегко
Когда на кухне бежит молоко
Бессмертная сестра Хо.

Ее брат Билли Боб Харлей
Не выходит из темных аллей
Должно быть, там ему веселей
Веселый Билли Боб Харлей

И каждую ночь до утра
Они пекут непростые блины
Из бешеных кактусов Солнца
И серебряных яблок Луны
И каждая душа на земле,
Которая летит высоко,
Видимо училась летать
У Бессмертной Сестры Хо.

Мастер Постоянно Косой
Ходит по клубам с косой
В черном плаще и босой
Мастер Постоянно Косой.

Они выходят из забытых дверей,
Они уходят туда, где их нет.
Но выйди без четверти три
И ты сможешь заметить их след.

И каждую ночь до утра
Они практикуют ликбез;
Дразнят тараканов тоски,
Щекочут антилопу небес.
И каждая душа на земле
Которая летит высоко
Училась у этих двоих
И Бессмертной Сестры Хо.

----------------------------------------

8. Красота (это страшная сила)

Особенности оперы в Нижнем Тагиле
Совсем не повлияли на мое воспитанье
Меня несло как воздушного змея
Когда всем остальным отключали питанье

Скоро я буду баснословно богатым
Но это меня не приводит в смущенье
Я не стану бояться своих капиталов
Я легко найду для них помещенье
Потому что

Красота это страшная сила
И нет слов, чтобы это сказать
Красота это страшная сила
Но мне больше не страшно
Я хочу знать

Один Чжу учился ловить драконов
Выбросил силы и деньги на ветер
Жаль, что за всю свою жизнь
Он так ни одного и не встретил

Я прочел об этом в старинных трактатах
Прочел и сразу ушел из деревни
Ведь скоро я буду баснословно богатым
И смогу претворить в жизнь учения древних
Потому что

Красота это страшная сила
И нет слов, чтобы это сказать
Красота это страшная сила
Но мне больше не страшно
Я хочу знать

Я буду жить в доме из костей и земли
И с большой дороги будут заходить дети
Чтобы любоваться на мои кристаллы
Сияющие во фрактальном свете

И на семь чудес с семи концов света
Я не стану размениваться на мелочь
Ведь очень скоро у меня будет Это
И я буду ясно знать, что с Этим делать
Потому что

Красота это страшная сила
И нет слов, чтобы это сказать
Красота это страшная сила
Но мне больше не страшно
Я хочу знать

Это делаю я, это делаешь ты
Нас спасут немотивированные акты красоты.

Красота это страшная сила
И нет слов, чтобы это сказать
Красота это страшная сила
Но мне больше не страшно
Я хочу знать

----------------------------------------

9. Крем и карамель

Я не знал, что спал; не знал, что проснусь
Меня клюнул в темя Божественный Гусь
И заставил петь там, где положено выть
Никто не обещал, что будет легко
Я понимаю тебя, Садко,
Но мое чувство юмора рекомендует мне всплыть

А в хорошей империи нет новостей
Дайте северным варварам водки в постель
И никто из них не станет желать перемен
Математика соблазнила нас
Математика казнила нас
Меня воскресят только Крем и Карамель

Крем и Карамель; Крем и Карамель
Так достигнут великий предел
Крем и Карамель; Крем и Карамель
Подтвердите, что я прилетел

А в восточных степях бродят люди в цепях
И пока не зарыт государственный прах
Эта баржа едва ли покинет мель
И все равно - ху там у них наверху
Это гиньоль в горячем цеху
Мальчик, скажи мне где Крем и Карамель

Крем и Карамель; Крем и Карамель
Так достигнут великий предел
Крем и Карамель; Крем и Карамель
Подтвердите, что я прилетел
Крем и Карамель, Крем и Карамель
Боже, как сладко все это звучит
Крем и Карамель, Крем и Карамель
Разбудите меня, если все-таки что-то случится.
Разбудите меня, если здесь все-таки что-то случится.

----------------------------------------

10. Не могу оторвать глаз от тебя

Я родился сегодня утром
Еще до первого света зари
Молчанье у меня снаружи
Молчанье у меня внутри
Я кланяюсь гаснущим звездам
Кланяюсь свету луны
Но внутри у меня никому не слышный звук
Поднимающийся из глубины

Я родился на севере
Чтобы дольше оставался цел
У меня нет друзей
Чтобы никто не смог сбить прицел
Море расступилось передо мной
Не выдержав жара огня
И все стрелки внутри зашкаливали
При первых проблесках дня

Я не мог оторвать глаз от тебя.
Не мог оторвать глаз от тебя.
Не мог оторвать глаз от тебя.
Я не мог оторвать глаз от тебя.
Не мог оторвать глаз от тебя,
Не мог оторвать глаз от тебя

Я родился со стертой памятью
Моя родина где-то вдали
Я помню, как учился ходить,
Чтобы не слишком касаться земли;
Я ушел в пустыню,
Где каждый камень помнит твой след
Но я не мог бы упустить тебя
Как не мог бы не увидеть рассвет.

Я не могу оторвать глаз от тебя.
Не могу оторвать глаз от тебя.
Не могу оторвать глаз от тебя.
Я не могу оторвать глаз от тебя.
Не могу оторвать глаз от тебя.
Не могу оторвать глаз от тебя.

----------------------------------------

11. ***

Инструментал

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Беспечный русский бродяга" издан в 2006 году
============================================================

1. Афанасий Никитин буги (Хождение за три моря - 2)

Мы съехали с McDugal в середине зимы
Моя подруга из Тольятти, я сам из Костромы
Мы бы дожили до лета, а там секир башка
Но в кокаине было восемь к трем зубного порошка
Пришлось нам съехать через люк при свете косяка
Она решила ехать в Мекку, я сказал - пока

Не помню как это случилось и чей ветер дул мне в рот
Я шел по следу Кастанеды - попал в торговый флот
Где все матросы носят юбки, у юнги нож во рту
И тут мы встали под погрузку в Улан-Баторском порту
Я сразу кинулся в дацан, хочу уйти в retreat
И мне на встречу Lagerfeld - гляжу, а мы на Oxford street

Со мной наш боцман Паша - вот кто держит фасон
На нем пиджак от Ямамото, штаны КомДеГарсон
И тут вбегает эта женщина с картины Мане
Кричит - у нас четыре третьих, быстро едем все ко мне
У них нет денег на такси, пришлось продать пальто
Клянусь такого в Костроме еще не видел никто

В начале было весело, потом спустился "сплин"
Когда мы слизывали слизь у этих ящериц со спин
В квартире не было прохода от языческих святынь
Я перевел все песни Цоя с урду на латынь
Когда я допил все, что было у них меж оконных рам
Я сел на первый subway в Тируванантапурам

И вот мы мчимся по пустыне, поезд блеет и скрипит
И нас везет по тусклым звездам старый блюзмэн-трансвестит
Кругом твориться черти-что, то дальше то вблизи
То ли пляски сталеваров, то ли женский бой в грязи
Когда со мной случился двадцать пятый нервный срыв
Я бросил ноги в Катманду через Большой Барьерный Риф

И вот я семь недель не брился, восемь суток ел грибы
Я стал похож на человека героической судьбы
Шаманы с докторами спорят, как я мог остаться жив
Но я выучил суахили, сменил культурный миф
Когда в село войдут пришельцы - я их брошу в тюрьму
Нам русским за границей иностранцы ни к чему

----------------------------------------

2. Шумелка

Я, я, я, я ушел в тонкий мир с головой
Мне снилось, что я умер, и мне снится, что я живой
Пошел в магазин, купил себе брошюру
Даже у моей козы есть гуру
Я, я, я, я ушел в тонкий мир с головой

Вышел на улицу - с аурами что-то не то
Я вышел на улицу - с аурами что-то не то
Я сижу в лотосе, но этого мало
Где, где, где, где моя Шамбала
Как мне жить, если с аурами что-то не то

Рам Лам Ям Мам Бам, поцелуй меня в чакру...

----------------------------------------

3. О смысле всего сущего

Человеческая жизнь имеет более одного аспекта
В городе Таганроге есть два Звездных проспекта
Над одним небеса зияющие и до самого Волго-Дона
Возвышаются сияющие дворцы из шлако-бетона

И по нему каждую пятницу как выйдут со смены из шахты
Маршируют белозубые космонавты

А на другом все дома в полтора этажа
И по истоптанной траве гуляет коза

День проходит и два походит
Веревка перетерлась, но коза не уходит
Ей совершенно некуда идти
Она смотрит в небеса и шепчет - господи, прости!

----------------------------------------

4. Духовные люди

Духовные люди - особые люди
Их сервируют в отдельной посуде.
У них другая длина волны
И даже хвост у них с другой стороны.

Если придти к ним с насущным вопросом,
Они могут выкурить тебя с папиросом.
Ежели ты не прелюбодей,
Лучше не трогай духовных людей.

----------------------------------------

5. Мама, я не могу больше пить

Мама, я не могу больше пить.
Мама, я не могу больше пить
Мама, вылей все, что стоит на столе
Я не могу больше пить

На мне железный аркан
Я крещусь, когда я вижу стакан
Я не в силах поддерживать этот обман
Мама, я не могу больше пить

Патриоты скажут, что я дал слабину
Практически продал родную страну
Им легко, а я иду ко дну
Я гляжу, как истончается нить

Я не валял дурака
Тридцать пять лет от звонка до звонка
Но мне не вытравить из себя чужака
Мама, я не могу больше пить

Мама, я не могу больше пить
Мама, я не могу больше пить
Мама, позвони всем моим друзьям
Скажи им - я не могу больше пить

Вот она - пропасть во ржи
Под босыми ногами ножи
Как достало жить не по лжи
Я не могу больше пить

Скажи моим братьям, что теперь я большой
Скажи сестре, что я болен душой
Я мог бы быть обычным человеком
Но я упустил эту роль

Зашел в бесконечный лес
Гляжу вверх, но я не вижу небес
Скажи в церкви, что во всех дверях стоит бес
Демон Алкоголь

Мама, я не могу больше пить
Мама, я не могу больше пить
Мама, вылей все, что стоит на столе
Я не могу больше пить

На мне железный аркан
Я крещусь, когда я вижу стакан
Я не в силах поддерживать этот обман
Мама, я не могу больше пить

----------------------------------------

6. Voulez-Vous Coucher Avec Moi?

Что-то не заснуть, а засну - всё мне сниться:
Что вот ещё чуть-чуть,  ещё едва-едва
А как проснусь опять пить, как бы мне не спиться.
Voulez-vous coucher avec moi?

Вот в руке письмо, но вижу только буквы
И мне не вспомнить, как они     собирались в слова
В полной пустоте, круги на воде
Voulez-vous coucher avec moi?

А я, брат, боюсь - а ты, брат, не бойся
Принесло дождем - унесет по ветру
А если я умру - ты не беспокойся
Просто потерпи, станет легче к утру...

Ночью невтерпеж, да к утру станет ясно
А утро не соврет - оно всему голова
Что же я не знал, как она прекрасна...
Voulez-vous coucher, coucher avec moi?

----------------------------------------

7. Стаканы

Ну-ка мечи стаканы на стол,
Ну-ка мечи стаканы на стол;
Ну-ка мечи стаканы на стол
И прочую посуду.

Все говорят, что пить нельзя,
Все говорят, что пить нельзя;
Все говорят, что пить нельзя,
А я говорю, что буду.

Рано с утра, пока темно
Пока темно, пока темно
Рано с утра, пока темно
И мир еще в постели

Чтобы понять, куда идти
Чтобы понять, зачем идти
Без колебаний прими сто грамм
И ты достигнешь цели.

Ну-ка мечи стаканы на стол,
Ну-ка мечи стаканы на стол,
Ну-ка мечи стаканы на стол
И прочую посуду.

Все говорят, что пить нельзя,
Все говорят, что пить нельзя,
Все говорят, что пить нельзя,
А я говорю, что буду.

Я не хотел тянуть баржу
Поэтому я хожу-брожу
Если дойду до конца земли
Пойду бродить по морю

Если сломается аппарат
Стану пиратом и буду рад
Без колебаний пропью линкор
Но флот не опозорю

Ну-ка мечи стаканы на стол,
Ну-ка мечи стаканы на стол,
Ну-ка мечи стаканы на стол
И прочую посуду.

Все говорят, что пить нельзя,
Все говорят, что пить нельзя,
Все говорят, что пить нельзя,
А я говорю, что буду.

----------------------------------------

8. Беспечный русский бродяга

Я беспечный русский бродяга
Родом с берегов реки Волги
Ел, что попало и пил, что Бог пошлет
Под песни соловья и иволги

Я пил в Петебурге и пил в Москве
Пил в Костроме и в Рязани
Пил Лагавулин и пил Лафройг
Закусывал травой и грибами

Однажды в Вятке я был совсем худой
Но ближе к Барнаулу стал резвый
Худшее похмелье, что было у меня
Когда я восемь суток был трезвый

Я упал в Енисей, я выплыл из Невы
Хотя, может быть, это была Припять
Но я вышел элегантно сухой из воды
И немедленно нашел, с кем здесь выпить

Я один родился и один я умру
Но чтобы в мире не заблудиться
В каждом вагоне, что едет по земле
Работает одна проводница.

А так по жизни я анахорет
Молитвенен и беззаботен
Но в обычный день я спасаю двух-трех
А в праведную ночь до трех сотен

Я сидел и пил на Гластонбери Тор
Сам не заметил, как надрался
Помню, как меня искушал один бес
Ясно дело, я не поддался

А что наверху - то и внизу
А душа - она как печная тяга
Куда бы я ни шел, везде вокруг Эдем
Ведь я беспечный русский бродяга.

----------------------------------------

9. Голова Альфредо Гарсии

В детстве мне снился один и тот-же сон:
Что я иду весел, небрит, пьян и влюблен,
И пою песни, распространяя вокруг себя свет и сладость.

Теперь друзья говорят, что эти песни не нужны,
Что они далеки от чаяний нашей страны;
И нужно петь про нефть. Я устарел. Мне не понять эту радость.

Новости украшают наш быт
Пожары, катастрофы, еще один убит
И всенародная запись на курсы как учиться бодаться;

На каждой странице - Обнаженная Маха;
Я начинаю напоминать себе монаха
Вокруг нет искушений, которым я хотел бы поддаться.

И я прошу что было сил,
Я прошу, как никогда не просил,
Прошу - заварите мне девятисил - и еще:
Унесите отсюда голову Альфредо Гарсии;
Унесите отсюда голову Альфредо Гарсии;
Вы - несостоявшиеся мессии
И население всей соборной России
Воздержитесь от торговли головой Альфредо Гарсии;
Унесите отсюда голову Альфредо Гарсии.

Главная национальная особенность - понт;
Неприглядно, слякотно и вечный ремонт
Говорят, с этим можно справиться, если взяться дружно.

Но мешает смятенье в неокрепших умах;
Засада в пригородах, медведь на холмах;
И женщины носят матросов на головах, значит - им это нужно;

Маразм на линий электропередач,
Всадник с чашей Грааля несется вскачь;
Но под копытами - пересеченная распиздяйством местность;

Даже хоры ангелов в этом краю
Звучат совсем не так, как в раю;
То ли нужно менять слуховой аппарат, то ли менять окрестность.

И я прошу - что было сил;
Я прошу, как никогда не просил,
Прошу - Заварите мне девятисил - и еще:
Унесите отсюда голову Альфредо Гарсии;
Унесите отсюда голову Альфредо Гарсии;
Вы - несостоявшиеся мессии
И население всей соборной России
Воздержитесь от торговли головой Альфредо Гарсии;
Унесите отсюда голову Альфредо Гарсии.

----------------------------------------

10. День в доме дождя

День в доме дождя
Лед и пастис
Если мы не уснем
Нам не спастись

А я пришел сюда сам
В дом тишины
И если ты спросишь меня
Я отвечу тебе на все
Словами луны.

День в доме дождя
Кап - капли в воде
Я знаю, что я видел тебя
Но никак не припомню - где

Но здесь так всегда
Здесь как во сне
Деревья знают секрет
А небо меняет цвета
На моей стороне.

Я искал тебя столько лет
Я знал, что найти нельзя
Но сегодня ты рядом со мной
В комнате полной цветов
В доме дождя.

Ум лезет во все.
Ум легче, чем дым.
Но он никогда не поймет
Спим мы или не спим.

А я пришел сюда сам
И мне не уйти
Потому что именно здесь
Сходятся все пути
Здесь в доме дождя.

----------------------------------------

11. Ткачиха

Мне снилось, что я ткачиха
Которая часто бывает мною во сне
Я долго не мог понять - то ли я снюсь ей
То ли это она снится мне

Да, я знаю, что об этом писали китайцы
Но теория суха, а древо жизни зеленеет в листах;
Придется проснуться и поехать в Иваново
Проверить, как реально обстоят там дела на местах.

Волга шумит волнами;
Редкая птица долетит до ее берегов
А на всех берегах черно от тех, кто
Ожидает, когда течение пронесет мимо тела их врагов.

И только полная луна оживляет
Чередование этих верхов и низин
Слава Богу, что она никогда не читала
Ни "Цветочков Франциска Ассизского", ни Дао Дэ Дзин.

В пустыне бредут верблюды
У каждого из них что-то свое на уме
Один знакомый тоже шел на Северный полюс
Оказался предпринимателем в Костроме

Так начинания, вознесшиеся мощно,
Сворачивают в сторону, теряют имя действия - какой срам
Я не вижу причины куда-то стремиться,
Если в итоге ты всегда оказываешься где-то не там

Я сижу на пустынной скале
Наблюдаю, как плывут облака
Сердце, как старый пепел
Глаза, как у полного дурака

Я ничего не начинаю, пускай всё
Течет само по себе, как Волга-река
Под лестницей сидит холодная кошка
Пойду-ка спущусь, выставлю ей молока

----------------------------------------

12. Гимн Анахорету (Кот Зимы)

Кот зимы на мягких лапах
Тихо ходит меж сугробов
И безмолвный снежный сумрак
Прячет дым его хвоста.
Хорошо анахорету
Виски с Гиннесом мешая,
Он плетется меж сугробов,
Тихо песенки поет.

----------------------------------------

13. Дело за мной

Сегодня днем единственная тень
Это тень от облаков на траве.
Иду, как будто бы козырь в кармане
И еще полтора в рукаве;

Я напоен солнцем,
Я напоен луной.
Я чувствую, что ты где-то рядом
И я знаю, что дело за мной.

Мы бьемся, как мухи в стекло,
Мы попали в расколдованный круг;
Отчетливо пахнет плесенью.
Моя душа рвется на юг.

Сколько можно стоять в болоте,
Пугая друг друга волной?
Кто-то должен был спеть эту песню,
И, похоже, что дело за мной.

Дело за мной, дело за мной
Я был на Ибице и я был в Кремле
И я понял, что дело за мной.

Злоумышленники отключили наш мын
Теперь мы временно без;
Мы, конечно, вернем его, как только
Закончим писать SMS;

Ты в одном сантиметре,
Я с тем же успехом мог бы быть на луне
Похожая история была в Вавилоне,
Но на этот раз дело во мне.

А в аэропортах не успевают
Подкатывать трапы к бортам;
Все куда-то торопятся,
Не понимая, что они уже там;

Мы с ними одной крови,
Лицом к одной и той же стене,
Единственная разница между нами
Я понял, что дело во мне.

Дело во мне, дело во мне
Я прыгал окунем, летал в облаках
И я понял, что дело во мне.

Как правая нога
Следует за левой ногой
С тех пор, как я знаю тебя
Мне не нужен никто другой;

Говорят, тебя нет здесь,
Я слышал, что ты в стороне
Но если б я не смог достучаться до тебя,
Я бы думал, что дело во мне.

А те, кто говорят, что не знают тебя
Только ты можешь их спасти.
Ты дала мне этот мир как игрушку,
Я верну тебе его в целости;

Нахожу тебя в нежности ветра,
В каждой набежавшей волне,
Я даже не думал, что такое возможно,
Я не думал, что дело во мне

А дело во мне, дело во мне...

----------------------------------------

14. Многоточие

Инструментал

----------------------------------------

15. Скорбец

Очнулся в цифрах ангельских крыл
Высоко над землей, где я так долго жил.
Небесные созданья несли мою постель
Ворон, птица Сирин и коростель.
Земля лежала, как невеста, с которой спьяну сняли венец:
Прекрасна и чиста, но в глазах особый скорбец.

На льду Бел-озера один на один
Сошлись наш ангел Алкоголь и их демон Кокаин;
Из Китеж-града шел на выручку клир,
Внесли святой червонец - и опять вышел мир.
Мадонну Джеки Браун взял в жены наш Бог-Отец,
Вначале было плохо, но потом пришел обычный скорбец.

Я спрашивал у матери, я мучил отца
Вопросом - Как мне уйти от моего скорбеца?
Потом меня прижал в углу херувим,
Сказал: "Без скорбеца ты здесь не будешь своим".
С тех пор я стал цыганом, сам себе пастух и сам дверь
И я молюсь, как могу, чтобы мир сошел вам в души теперь.

----------------------------------------

16. Достоевский

Когда Достоевский был раненый
И убитый ножом на посту,
Солдаты его отнесли в лазарет,
Чтоб спасти там его красоту

Там хирург самогон пил из горлышка
И все резал пилой и ножом
При свете коптилки семнадцать часов,
А потом лишь упал поражен

А на следующий день под заутреню
Из центра приходит приказ
Вы немедля присвойте Героя звезду
Тому гаду, что гения спас

Так пускай все враги надрываются
Ведь назавтра мы снова в строю
А вы те, кто не верует в силу культуры
Послушайте песню мою

----------------------------------------

17. Неизвестные факты из биографии Элвиса Пресли

Либо у тебя слишком мягкие манеры,
Либо я действительно недотрога.
Элвис Пресли был сыном Императрицы с Венеры
И одного контрабандиста из Таганрога.

Он спустился в этот мир, спасти нас от горя,
Оставив свой розовый Кадиллак на небе;
Он прошел от Белого до Черного моря,
Тряс плечами и пел: "О бэби, бэби, бэби!"

----------------------------------------

18. Интерлюдия

Инструментал

----------------------------------------

19. Терапевт

Отрубился в час, а проснулся в три
Полнолуние выжгло тебя изнутри
На углу у аптеки горят фонари
И ты едешь
Ты хотел бы напиться хоть чем-то всласть
Ты пытаешься, но не можешь упасть
И кто-то внутри говорит: "Это счастье"
Или ты бредишь.

Вкус крови лишил тебя слова
И к бровям подходит вода...
Где-то именно здесь пал Пламенный Вестник
И сегодня ещё раз все та же среда
Да хранит тебя Изида!

Ты подходишь к кому-то сказать "Привет",
И вдруг замечаешь, что нет ничего конкретного
И прохожие смотрят тебе вослед
С издевкой;
На улице летом метет метель,
И ветер срывает двери с петель,
И прибежище, там, где была постель теперь
Яма с веревкой;

Так взлетев вопреки всех правил,
Разорвав крылом провода,
Ты оказываешься опять
Там, где всем нужно спать,
Где каждый день, как всегда
Да хранит тебя Изида!

Все говорят и все не про то
Эта комната сделана из картона
И ты смотришь вокруг - Неужели никто
Не слышит?
Но вдруг ракурс меняется. Ты за стеклом,
А друзья - в купе уходящего поезда
Уезжают, даже не зная о том,
Что ты вышел.

И оставшись один на перроне,
Выпав из дельты гнезда,
Теперь ты готов
К духовной жизни,
Но она тебе не нужна
Да хранит тебя Изида!

И ты слышал что где-то за часом пик,
В тишине алтаря или в списках книг,
Есть неизвестный тебе язык,
На котором
Сказано все, что ты хочешь знать,
В чем ты боялся даже признаться
И отчего все святые глядят на тебя
С укором.

Перестань делать вид, что не можешь понять их
Ты один на пути навсегда
Улыбнись, растворись
В шорохе листьев,
В шепоте летнего льда
Да хранит тебя Изида!

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Лошадь белая" издан в 2008 году
============================================================

1. Лошадь белая

Лошадь белая на траве
Далеко ушла в поле
Дома упряжь вся в серебре
А ей нужно лишь воли.

Конюх сбился с ног - да что с тобой?
Целый день звонит, пишет
А она трясет гривой
И как будто б не слышит.

Твердая земля да долгий путь
Из огня в полымя
Много кто хотел ее вернуть
Ни один не знал имя.

----------------------------------------

2. Дуй

Ветер с океана дует мне в окно
Дуй с севера, дуй, дуй с юга
Ветер с океана, а в тюрьме моей темно
Дуй, дуй, дуй, пока не сдует
В темно-синем небе благость и покой
Дуй с севера, дуй, дуй с юга
А сердце под седлом пахнет дегтем и трухой
Дуй, дуй, дуй, дуй, пока не сдует
А мы ждем,
Ждем, ждем, ждем, ждем, ждем
Мешай водку гвоздем.

Я пошел к колодцу, но в ведре моем дыра
Дуй с севера, дуй, дуй с юга
Завтра не придет, у нас опять идет вчера
Дуй, дуй, дуй, пока не сдует
Сколько ни стучись у этих пряничных ворот
Дуй с севера, дуй, дуй с юга
Коснись что не так, эх, милая, сама пойдет
Дуй, дуй, дуй, пока не сдует
А мы ждем,
Ждем, ждем, ждем, ждем, ждем
Мешай водку гвоздем.

Бейся лбом в стену, бейся лбом в крест
Никто не выйдет целым с этой ярмарки невест
А девочки смеются, у девочек война
Девочки хотят ярко-красного вина.

Так что дуй, ветер, дуй, дуй издалека
Дуй с севера, дуй, дуй с юга
Дуй поперек, ой, дуй наверняка
Дуй, дуй, дуй, пока не сдует
Вдуй по пилораме, вдуй по островам
Дуй с севера, дуй, дуй с юга
Дуй пока стекла не вынесет из рам
Дуй, дуй, дуй, дуй, пока не сдует
А мы ждем,
Ждем, ждем, ждем, ждем, ждем
Мешай, мешай...

----------------------------------------

3. Ещё один раз

Серые следы на сером снегу
Сбитые с камней имена
Я много лет был в долгу
Мне забыли сказать, что долг заплачен сполна

Пахнет застарелой бедой
Солнцу не пробиться в глубину этих глаз
Теперь мне все равно, что спрятано под темной водой
Едва ли я вернусь сюда еще один раз.

Есть одно слово, которое сложно сказать
Но скажи его раз, и железная клетка пуста
Останется ночь, останется снежная степь
Молчащее небо и северная звезда

И кажется, что там впереди
Что-то непременно для нас
Но сколько ни идешь, отсюда никуда не уйти
Едва ли я вернусь сюда еще один раз.

Над скудной землей бешено кричит воронье
Над ними синева, но они никуда не взлетят
У каждого судьба, у каждого что-то свое,
Они не выйдут из клетки, потому что они не хотят

И если выбить двери плечом
Все выстроится снова за час
Сколько ни кричи, пустота в пустоту ни о чем
Есть повод прийти сюда еще один раз.

----------------------------------------

4. Господу видней

На мгновенье стало тихо
И в этой тишине
Позволь мне передать тебе то,
Что было передано мне

Можно выйти одному в поле
И знать, что ты вооружен
Можно идти по пути,
В конце которого стоит Престер Джон

Можно возвысить себя
Выше Озиманда - Царя Царей
Можно учиться смирению
У стертых ногами придорожных камней

Но куда бы ты ни шел
До самого конца своих дней
Обещай, что будешь помнить одно
Господу видней.

Можно раздать себя
Безрадостным и жадным рукам
Можно ходить по-албански
По стенам, фонарям, потолкам

Можно гордиться тем,
Что познал до конца пустоту
Гарантировать перерождение
С серебряной ложкой во рту

Пусть ангелы несут тебя
Дорогой небесных огней
Но не забывай
Господу видней.

Может быть, будет тепло, как ты хочешь
Может быть, с каждым днем будет делаться все холодней
Не верь ни единому сказанному мной слову
Но прислушайся к мерцающей звезде
Господу видней.

----------------------------------------

5. Анютины Глазки и Божьи Коровки

Анютины глазки да божьи коровки
Нас не узнают, мы придем в обновке
В новых одеждах, с новыми глазами
Они спросят: "Кто вы?" - Догадайтесь сами.

Только мы вышли, как уже вернемся
Они удивятся, а мы засмеемся
Как тут не плакать, как не смеяться
Они переварят и присоединятся.

Во дворе поленья, а на них кошка
Хватит лить слезы, посмотри в окошко
Какое там небо, какие в нем краски
Божьи коровки да анютины глазки.

----------------------------------------

6. Сокол

Если долго плакать
Возле мутных стекол,
Высоко в небе
Появится сокол.

Появится сокол
Высоко над тучей,
В это время важно
Не упустить случай,

Увидеть его крылья,
Увидеть его перья
И вдруг удивиться
А кто это теперь я?

Почему внизу туча,
А надо мной ясно?
Видимо, я плакал
Совсем не напрасно,

Видимо, вот оно
Пришло моё время,
А внизу медленно
Бредёт моё племя

А мне лететь выше,
А мне лететь в солнце
И всё-таки вспомнить,
Что внизу оконце

С мутными стёклами,
В которые бьются
Милые мои.
Сгореть и вернуться.

Если долго плакать...

----------------------------------------

7. Аригато

Девяносто дней и девяносто ночей
Голова чересчур тяжела для этих плечей
Набраться смелости, сказать себе: "Стоп!"
Ты можешь аплодировать одной рукой вот так - хоп-хоп-хоп!

Аригато, мама-сан,
Никто, нигде и ничей
Весенний ветер,
Девяносто дней и девяносто ночей

Аригато, мама-сан,
Никто, нигде и ничей
Весенний ветер,
Девяносто дней и девяносто ночей

Я хотел слышать музыку, и вот я здесь во плоти
Остановите электричку, мне нужно сойти
На полустанке, средь бескрайних полей
Забросить телефон за плечо и скать себе: "Хей-хей-хей!"

Аригато, мама-сан,
Никто, нигде и ничей
Весенний ветер,
Девяносто дней и девяносто ночей

Аригато, мама-сан,
Никто, нигде и ничей
Весенний ветер,
Девяносто дней и девяносто ночей

Я был запутанный в ветках, жил буксуя в слезах
Но линия горизонта в моих глазах
Благо династий, ай, гори-полыхай
Я иду с деревянным клинком, я скажу тебе: "Хай-хай-хай!"

Аригато, мама-сан,
Никто, нигде и ничей
Весенний ветер,
Девяносто дней и девяносто ночей

Аригато, мама-сан,
Никто, нигде и ничей
Весенний ветер,
Девяносто дней и девяносто ночей
Весенний ветер,
Сорок раз по девяносто дней и девяносто ночей

----------------------------------------

8. Акуна Матата

Акуна Матата, Акуна Матата,
Самое время говорить цитатами из Диснея
Акуна Матата, значит "Всё в порядке"
Нет проблемы, а если есть, то бог с нею
Но перед тем, как это судно опустится на дно
Я хотел бы сказать тебе одно

Акуна Матата, как говорят на суахили
Акуна Матата, у тебя есть выбор: или - или
Или радикально изменить свои пути
Или - что более вероятно - немедленно уйти.

Акуна Матата, ты не ветер, а я не флюгер
Будь это сон, я бы представился: "Freddy Krueger"
Но наяву всё гуманнее, чем во сне
Дверной проём находится в этой стороне.

Всё суета сует и всяческая суета
Но даже суета бывает та или не та
Мне приятно делать гостям приятно,
Но какая именно часть слова "уйди" тебе не понятна?

Акуна Матата, ни дюйма, ни сантиметра
Акуна Матата, baby, попутного ветра
Arrivederci, buenas noches, в добрый час
Мне будет приятно увидеться ещё раз.

----------------------------------------

9. Слово Паисия Пчельника

Что ты печально стоишь на своих каблуках?
Лучше бы ты, как тигрица на джипе с подлёдной базукой в руках

В жутких тропических зарослях ельника
С древней молитвою Паисия Пчельника

Что ты рыдаешь, размазав палёную тушь?
Лучше б ты пересекала в собачьей упряжке плато Гиндукуш

Или б тихо мурлыкала про Москву и Сокольники,
Выпивая с шаманами  в "Золотом треугольнике"

Слушай, сестра, брось пресмыкаться в юдоли
Скажи "Прощай" концепции бабьей доли
Как молвил Паисий, иные грядут времена
Когда муж превратится в орнамент
И всем будет править жена.

А старцам открыта книга будущих дней
Старец он слышит ушами сердца молчание древних корней.
Так что начни сейчас, не жди понедельника,
Правь этим миром по слову Паисия Пчельника
Правь этим миром по слову Паисия Пчельника

----------------------------------------

10. Девушка с веслом

Девушка с веслом на лихом коне
С шашкой наголо, вижу ты ко мне
Заезжай во двор, постучись в окно
Видишь я не сплю, жду тебя давно

Расскажи мне всю правду, не таясь
Как там князь тверской, как рязанский князь?
Как гудят в степи провода?
Как живут в Москве немцы и орда?

Как живет твой друг Пионер с трубой?
Он весь в трещинах, но ещё с тобой.
Передай ему от меня
До сих пор печёт от его огня.

Я налью тебе ключевой воды,
Отвези в свои чистые пруды.
Пусть сияет там тишина,
Пусть гуляют там Солнце и Луна.

А случится что, слышишь, не горюй
Рассекай веслом гладь небесных струн
Ведь твоё весло, как лихой булат
Всё поправит, и всё пойдет на лад.

Девушка с веслом, ты красавица
Мы затем и здесь, чтоб исправиться
Мы сильны своим ремеслом
Заходи ещё, Девушка с веслом

Девушка с веслом...

----------------------------------------

11. Что нам делать с пьяным матросом

Что нам делать с пьяным матросом?
Что нам делать с пьяным матросом?
Что нам делать с пьяным матросом?
Господи, спаси!

В центре Земли ветхий и древний
Есть один змей твёрдый как кремний,
Мы ходили смотреть всей деревней,
Ой, не голоси.

Он лежит, сам еле дышит,
Глаз закрыт, жар так и пышет,
Но кто скажет, он всё услышит.
Господи, спаси!

Семь кораблей несутся по морю,
Все спешат помочь его горю
И везут ему разного зелья,
Ой, не голоси.

Один матрос взял зашатался,
Он крепился, но не удержался
И упал в подвал с этим зельем.
Господи, спаси!

Что нам делать с пьяным матросом?
Что нам делать с пьяным матросом?
Что нам делать с пьяным матросом?
Что нам делать, что же нам делать с ним?

Что нам делать с пьяным матросом?
Что нам делать с пьяным матросом?
Что нам делать с пьяным матросом?
Господи, спаси!

Так вот что нам делать с пьяным матросом
Укрепить его якорным тросом
И одеть его Хьюго Боссом,
Ой, не голоси.

И как веревочке ни виться,
Знай, душа устанет томиться,
Он восстанет и преобразится.
Господи, спаси!

Так вот что нам делать с пьяным матросом
Вот что нам делать с пьяным матросом
Вот что нам делать с пьяным матросом
Господи, спаси!

----------------------------------------

12. Неизъяснимо

То, что происходит я даже не знаю
Я иду в огне, но я не сгораю
Катишься по рельсам гасишься и гаснешь
И вдруг это сердце распахнуто настежь
И вагон, где ты был проносится мимо
И всё      неизъяснимо.

То, что происходит, чудная картина
Радуга над башней Святого Валентина
Все мои проблемы, раскрашенный воздух
А всё, что мне нужно сказано в звездах
И мысли летят клочьями дыма
И всё неизъяснимо.

А поезд едет дальше и гудок гудит снова
И все пассажиры вымазаны красным
А я стою молча я не знаю ни слова
Но всё, что было смутным становится ясным.

День еще не прожит, путь еще не начат
Слова в этих книгах так мало что значат
Я думал, я умный, ходил играл в прятки
Я больше не стараюсь, теперь всё в порядке
И огонь в глубине горит негасимо
И всё неизъяснимо.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Пушкинская 10" издан в 2009 году
============================================================

1. Вперед, Бодхисаттва

Сидели с другом и пили вино
Занимались этим делом довольно давно
По комнате клубами плавал никотин
И к концу подходил мой запас легких вин
Мой друг сказал: "Мы с тобою Бодхисаттвы".
Я ответил: "Да! Но нам пора в магазин".

Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед!
Вперед, Бодхисаттва, - нам с тобой пора в магазин.

В магазине мы купили две бутылки вина,
Но скоро выпили и их до дна.
Однако, никто из нас не был пьян,
Только в комнату въехал башенный кран.
Мой друг сказал: "Мы с тобою Бодхисаттвы".
Я ответил: "Да, но нам пора в ресторан".

Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед!
Вперед, Бодхисаттва, - нам с тобой пора в ресторан.

В ресторане мы купили бутылку коньяка.
Жизнь стала прекрасна, жизнь стала легка.
Коньяк был выпит. В это время часы
Показывали ровно "двадцать восемь ноль три".
Мой друг сказал: "Мы с тобою Бодхисаттвы".
Я ответил: "Побежали за водкой в такси!"

Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед! Вперед, Бодхисаттва!
Вперед!
Вперед, Бодхисаттва, - побежали за водкой в такси!

Вперед, Бодхисаттва, вперед!
Вперед, Бодхисаттва, вперед!
Вперед, Бодхисаттва, вперед!
Вперед, Бодхисаттва, вперед!
Вперед, Бодхисаттва!
Вперед, Бодхисаттва!
Вперед - к просветленью!

----------------------------------------

2. Как стать Таней

Я учусь быть Таней, возвращаюсь каждый вечер к утру.
Я учусь быть Таней, возвращаюсь каждый вечер к утру.
И если я стану Таней, то меня не достанет
Даже НКВД дот РУ.

Моё сердце воет волком, у тебя внутри луна под водой.
Сердце воет волком, у тебя внутри луна под водой.
Пеликан и ёж ходят с огнемётом
По границе между мной и тобой.

Там, где ты проходишь - вырастают цветы.
Конец света отменили из-за таких как ты.
Моя гитара не умеет плакать на заказ
Моей гитаре всё равно кто ты сейчас.

Так что храни целомудрие, всё остальное пройдёт,
Сверху или снизу, но храни целомудрие, всё остальное пройдёт.
Сегодня надо мною было чистое небо.
Возможно, неверно, дай Бог, что-нибудь роизойдёт.

----------------------------------------

3. Песня на день рождения Джорджа

Весла империй вновь припорошены радужным снегом
Старый бриллиантовый доктор не ропщет на чудо-судьбу
Он не намерен служить чужеземному хлебу
И на кораблике хрупком спешит танцевать на гробу.

Те, кто в XVII веке, упав в щели внешнего мира
Накрепко ноги связав элегантным и скользким шнуром,
Тихо ползут вдоль дорог, и в глазах у них светят сапфиры;
Мрачный DJ из Сеула за ними бежит с топором

----------------------------------------

4. Теорема шара

В Багдаде сегодня жара,
А я хотел бы доказать теорему об округлости шара.
Но шар сегодня борзой,
Он ужален в сердце козой,

Он забыл про mother, забыл про father,
Он желает встать на Челябинский фарватер.
А сам живет в трансформаторной будке.
И из головы у него растут незабудки.

Он пытается вынуть из сердца жало.
Тут входят белые волосы. И убежало...
Как нам дожить до весенней поры,
Когда каждый норовит метать топоры.

Я уже не различаю Алфавитные знаки.
Я болен как Конфуций, танцующий сиртаки.
Так он прокричал в форме буквы "SOS".
В это время пожарные включают насос.

И больше не слышно ни единого слова.
Отныне я буду ходить как корова.
На пуантах.
По горло в снегу.
На шотландском высокогорном лугу.
И больше ни слова про все эти звуки.
Да пощадит Господь разум всех, играющих на тарабуке!

----------------------------------------

5. Вятка - Сан-Франциско

В Сан-Франциско, на улице Индианы
Растут пальмы марихуаны.
Эти пальмы неземной красоты,
Их охраняют голубые менты.

Мимо них фланируют бомжи-растаманы,
У которых всего полные карманы;
Льются коктейли, и плещется виски
И кружатся квадратные диски.

А здесь, в Вятке, избы под снегом;
И как сказать - кто из нас
Более любим этим небом?

И, пока мы рыщем в поисках Рая,
Некто, смеясь и играя,
Бросает нам в сердце пригоршни огня
И нет ничего, кроме этого дня;

И все равно - здороваться или прощаться,
Нам некуда и некогда возвращаться.
Нет ничего, кроме этой дороги,
Пока вместе с нами идут

Беззаботные Боги...

----------------------------------------

6. Два поезда

Влюбленные в белом купе
Постель холодна как лед
Влюбленные в белом купе
Постель холодна как лед
Два поезда на перегоне
Один из них не дойдет

Если ты рододендрон
Твое место в окне
Если ты истинный якорь
Давай, брат, лежи на дне
А если ты хочешь войти
Придется выйти вовне

Так не пой, Инезилья, при мне
Ни про осень, ни про весну.
Не пой про то, как летят.
Не пой про то, как идут ко дну.
Лучше вообще не пой,
А то я усну

Влюбленные в белом купе
Вагоны летят вперед
Влюбленные в белом купе
Рельсы хрустят как лед
Сегодня все поезда в пути
Ни один из них не дойдет

----------------------------------------

7. Обещанный день

Сегодня самый замечательный день
О нем написано в тысяче книг
Слева небеса, справа пустота
А я иду по проволоке между них

Спетое вчера осталось вчера
В белой тишине белые поля
Нечего желать, и некем больше быть
Здравствуй, это я.

Господи, я твой, я ничей другой;
Кроме Тебя, здесь никого нет.
Пусть они берут все, что хотят
А я хочу к Тебе - туда, где cвет.

----------------------------------------

8. Мария

Эй, Мария, что у тебя в голове?
Эй, Мария, что у тебя в голове?
Ты говорила мне, но я не знал этих слов,
Ты снилась мне, я не смотрел этих снов,
Тебе нужна была рука, я дал тебе две.

Один знакомый спел, что ты попала в беду.
Один знакомый спел, что ты попала в беду.
Но, знаешь, прости ему его бессмысленный труд.
Те, кчто обижают тебя - не слишком долго живут.
Он был просто не в курсе, он ничего не имел в виду.

На палубе танцы, в трюме дыра пять на на пять.
Капитан где-то здесь, никто не знает как его опознать
Оркестр из переодетых врачей
Играет траурный вальс Шопена на семь четвертей
И там бросают за борт всех, кто не хотел танцевать.

А твои губы, Мария, они - этот ветер, который
Сорок лет учил меня петь
Из всего, что я видел на этой Земле,
Самое важное было - дать тебе крылья
И смотреть, как ты будешь лететь.

Твои подруги не знают, о чем идёт речь.
Им невдомек, что в корабле изначальная течь,
Они хихичут в ладоши за крестильным столом.
У них синдром Мона Лизы и перманентный облом.
Но ты всё отдала сама, и нечего больше беречь.

Так что, Мария, я знаю, что у тебя в голове.
Моё сердце в твоих руках, как ветер на подлунной траве.
А Луна источает свой целительный мёд
То, что пугало тебя, уже тает как лёд.
Тебе нужна была рука, я дал тебе две.

----------------------------------------

9. Письма с границы

На что я смотрю
На тополя под моим окном?
Все меньше листьев, скоро будет зима.
Но даже если
Зима будет долгой,
Едва ли она будет вечной.

Ну а тем временем
Что же нам делать с такой бедой?
Какая роль здесь положена мне?
Для тех кто придет ко мне - чайник держать на огне
И молча писать
Письма с границы между светом и тенью.

Мы движемся медленно,
Но мы движемся наверняка,
Меняя пространство наощупь.
От самой нижней границы
До самой вершины холма
Я знаю все собственным телом.

Никто не пройдет за нас
По этой черте.
Никто не сможет сказать, что здесь есть.
Но каждый юный географ скоро сможет об этом прочесть
В полном собрании
Писем с границы между светом и тенью.

----------------------------------------

10. Девушки танцуют одни

Мы закрыли глаза, чтоб не знать, как нам плохо,
И с тех пор все равно - где здесь ночи, где дни;
Партизанским костром догорает эпоха,
А в парикмахерских - вальс, девушки танцуют одни.

На роскошных столах все накрыто для пира,
Только нету гостей, хоть зови - не зови;
Можно бить, хоть разбей, в бубен верхнего мира,
Только летчиков нет, девушки танцуют одни.

Все иконы в шитье, так что ликам нет места,
А святую святых завалили в пыли;
В алтаре, как свеча, молча гаснет невеста,
Но все куда-то ушли и девушки танцуют одни.

От пещер Катманду до мостов Сан-Франциско
Алеет восток и мерцают в тени
Эти двери в Эдем, что всегда слишком близко,
Но нам было лень встать и девушки танцуют одни.

Научи меня петь вопреки всей надежде,
Оторваться - и прочь, сквозь завесы земли;
Ярче тысячи солнц пусть горит всё, что прежде.
Я ещё попою а девушки танцуют одни.

----------------------------------------

11. День радости

Когда то, что мы сделали, выйдет без печали из наших рук;
Когда семь разойдутся, чтобы не смотреть, кто войдет в круг;
Когда белый конь узнает своих подруг,
Это значит день радости.

Когда звезда-можжевельник ляжет перед нами во сне,
Когда в камнях будет сказано то, что было сказано мне;
Когда на белым холмом будет место зверинной луне
Это значит день радости.

Когда то, что мы сделали, выйдет без печали из наших рук;
Когда семь разойдутся, потому что не от кого прятаться в круг;
Когда белый конь поймет и признает своих подруг,
Это значит день радости.

И теперь, когда растаяла пыль, под копытами волчьей зари;
Талая вода, пламя бесконечной зимы
Это ж, Господи, зрячему видно, а для нас повтори:
Бог есть Свет, и в нем нет никакой тьмы.
Бог есть Свет, и в нем нет никакой тьмы.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Архангельск" издан в 2011 году
============================================================

1. Назад в Архангельск

У нас были руки и дороги
Теперь мы ждем на пороге
Мы смотрим на дым из трубы
И голубь благодати встает на дыбы
Резной ветер, хрустальный ветер
Поздно ждать, когда наступят сдвиги
Смотри, как горят эти книги
Назад в Архангельск

В цепах и веригах калика перехожий
Пьет с кухаркой Дуней шампанское в прихожей
Куда ни глянь - везде образа
То ли лезь под кровать, то ли жми на тормоза
Резной ветер, хрустальный ветер
Поздно сжимать в кармане фиги
Смотри, как горят эти книги
Назад в Архангельск

Банана-мама с крепкими ногами
Режет карту мира на оригами
За кассой дремлет совершенномудрый муж
Мы выходим по приборам на великую глушь
Назад в Архангельск

Мёртвые с туманом вместо лиц
Жгут в зиггуратах на улицах столицы
В небе один манифест
Куда бы ты ни шел - на тебе стоит крест
Резной ветер, хрустальный ветер
Поздно считать связи и интриги
Смотри, как горят эти книги
Назад в Архангельск

----------------------------------------

2. Красная река

Красная река поперёк моего пути
Я помню, что шел, но вспомнить куда - не могу
И кажется легко - переплыть, перейти
И вдруг видишь самого себя как вкопанного на берегу

У красной реки крылья небесной зари
В красной реке вода точь-в-точь моя кровь
Ты хочешь что-то сказать, помолчи немного, не говори
Всё уже сказано, сказано тысячи раз, нет смысла повторять это вновь

А твоя красота - свет в окне   потерянному в снегах
Твоя красота ошеломляет меня, я не могу устоять на ногах
Но чтобы пробиться к воде нужно сердцем растопить этот лёд
А там сумрак и бесконечный путь, который никуда не ведёт

Нет сделанного, чего не мог бы сделать кто-то другой
Нет перешедшего реку, и неперешедшего нет
Но когда это солнце восходит над красной рекой
Кто увидит вместе со мной, как вода превращается в свет?

----------------------------------------

3. Над полем клевера

Инструментал

----------------------------------------

4. Марш священных коров

Хватит развлекать меня, не то я завою
Лучше скажем "нет!" насилью и разбою
Скажем "нет!" разбою и насилью
И уподобимся Блаженному Василию

Наша Ефросинья зависит от момента
То божественна, а то амбивалентна
Но кто не без греха, пусть первый бросит камень
Из этой искры может возгореться пламень

Найди семь отличий на этой картине
А лучше неси сюда водку-мартини! (Shaken not stirred!)

Моя профессия с утра до полвторого
Считать что я - твоя Священная корова
Священная корова, небесная манна
Пускай питательна, но не всегда гуманна

А если мы завязнем в болоте и тине
Я буду первый, кто крикнет: "Эй! Водка-мартини!" (Shaken not stirred!)

Коровы слышат
Коровы знают
Коровы в курсе
Открой глаза, смотри: они взлетают!
Смотри, вот они взлетают!

Так мы летим вперед и пусть мы не без пятен
Но дым отечества нам сладок и приятен
Спасибо солнцу, что у нас над головою
Но будь готов, что я всё равно завою

Как нам не стыдно так погрязнуть в рутине
Догадайся что делать, когда нет мартини (Sorry, Mr. Bond!)

----------------------------------------

5. Капитан Беллерофонт

Какая прекрасная встреча
Я благодарен судьбе
Что наперекор всем законам
Мы встретимся в этой толпе

Я буду здесь очень недолго
Мой уход не заметит никто
Дальнейшие тайные знаки
Вы найдете в кармане пальто

Да, я могу видеть сквозь стены
И знать, что у вас на уме
Меня не волнуют измены
Я был слишком близко к земле

И с этой поры мои окна
Выходят всегда на восход
Снаружи я выгляжу камнем
Но внутри у меня огнемёт

Ведь жизнь проста и прекрасна
И всюду невидимый фронт
Раньше они обращались ко мне:
Капитан Капитан Беллерофонт

Со мной невозможно связаться
Я мастер уйти и утечь
За мной барабаны Магриба
И чёрная злая картечь

Я вижу по вырезу платья
Что главный Ваш груз под водой
Формально мы мало знакомы,
Но завтра я буду с тобой

Ведь жизнь проста и прекрасна
И всюду невидимый фронт
Раньше они обращались ко мне:
Капитан...

Жизнь проста и прекрасна
И всюду невидимый фронт
Раньше они обращались ко мне:
Капитан Капитан Беллерофонт

----------------------------------------

6. Тайный узбек

Мы держались так долго, как только могли
Но туда и сюда - напрочь забыли пин-код
И теперь мы скользим, не касаясь земли
И бьёмся в стену, хотя с рождения знали, где вход

Но тяжелое время сомнений пришло и ушло
Рука славы сгорела, и пепел рассыпан, и смесь
Вылита. И тому, кто тут держит весло
Сообщите, что Тайный Узбек уже здесь

Три старухи в подвале, закутанные в тряпьё
Но прядущие драгоценную нить
Знают, как знает тот, кто пьёт, опершись на копьё
И как знают все те, кому нечем и незачем пить

Так раструбите на всю бесконечную степь
Сквозь горящий туман и мутно-зелёную взвесь
Добывающим соль и ласково сеющим хлеб
Шепните им, что Тайный Узбек уже здесь

Он не "за", он не "против", он занят другим, как Басё
Он не распоряжается ничьей судьбой
Просто там, где он появляется, всё
Происходит словно само собой

Так передайте всем тем, кто долго был выгнут дугой
Что нет смысла скрывать больше тупость и жадность и спесь
И бессмысленно делать вид, что ты кто-то другой
Когда Тайный Узбек уже здесь

И даже если нам всем запереться в глухую тюрьму
Сжечь самолеты, расформировать поезда
Это вовсе не помешает ему
Перебраться из там-где-он-есть к нам сюда

И повторяю, что это не повод рыдать и кричать
Всё останется точно таким, как всё есть
А те, кто знают в чем дело, знают и будут молчать
Потому что Тайный Узбек уже здесь

----------------------------------------

7. Огонь Вавилона

Он приходит, когда к этому никто не готов
Старомодно учтив, как в фильмах тридцатых годов
Искать его бессмысленно, как иголку в стогу
У нас с ним есть одно неоконченное дело на восточном берегу

Он улыбается, когда при нём говорят: "мы"
Как и я, он принадлежит к детям северной тьмы,
Но он меньше всего похож на лист на ветру
Он говорит: "Ложась спать, никогда не знаешь - где обнаружишь себя поутру"

Чтобы узнать вкус воды нужно начать пить
Но ты привык к лабиринту, забыл зачем тебе нить
Ты выходишь к воротам, чтобы принять угловой
И Вавилон играет в футбол твоей головой
Вавилон играет в футбол твоей головой

Рассказывают, что у него не одна жизнь, а три
Говорят, что он совершенно пустой внутри
Никто не видел, что бы он отвечал ударом на удар
Он сильно изменился с тех пор, как повернулся и ушел под радар

А ты записан в GPS, теперь беги - не беги
Чёрные птицы будут сужать над тобой круги
По радио будут петь, что любовь - кольцо
Огонь печей Вавилона опаляет твое лицо
Огонь печей Вавилона опаляет твое лицо

Многие надеются, что он отошел от дел
Что он продался, спился и оскудел
Что он сгорел или провалился под лёд
Но неправильные пчелы продолжают делать свой неправильный мёд

А значит остаётся только чистая вода
И скрепляющие тебя провода
Остаётся то, на чём машина даёт сбой
И Вавилон...
Вавилон...

Вавилон не властен над тобой
Вавилон не властен над тобой
Вавилон не властен над тобой
Вавилон никогда не был властен над тобой

Вавилон... Вавилон... Вавилон...
Вавилон... Вавилон... Вавилон...
Вавилон... Вавилон... Вавилон...
Вавилон никогда не был властен над тобой

Никогда не был властен... Никогда не был властен...
Вавилон никогда не был властен над тобой
Никогда не был властен... Никогда не был властен...
Вавилон никогда не был властен над тобой

----------------------------------------

8. Небо цвета дождя

Долго мы пели про Свет, а сами шли сумраком
Не замечая за болтовней
Как ветер играл стеклянными струнами
Соединяющими наши души с землей

Мы шли далеко, шли за высокими тайнами
Шли, потому что иначе нельзя
А стерегущие дом замолкали и таяли
Один за другим таяли, таяли, таяли
В небе цвета дождя

Пальцы октябрьских святых по-прежнему ласковы
Только их лиц становится не разглядеть
Это все я - видно не справился с красками
Или снова забыл слова, когда хотел петь

Ничего, скоро январь затрещит за оградою
Своим ледяным питием вороша и дразня
Только бы мне устоять. Но я вижу - я падаю
Падаю, падаю, падаю, падаю в небо
Цвета дождя

А ещё говорят, что они были с крыльями
И глаза у них были живая вода
Но благостные слова опять пахнут пылью
И нас снова ведут и снова не скажут куда

А в небе прозрачная тишь, и всё ясней ясного
Времени нет, и значит, мы больше не ждём
И в синеву сердце возносится ястребом
Чтобы благословить горящую землю дождём

Таких бесконечных цветов со мной ещё не было
И за горизонтом, вплотную к нему подойдя
Видишь, что сети пусты, и ловить было некого
И никогда не было, не было, не было, не было
Небо цвета дождя.

----------------------------------------

9. На ход ноги

Тихо. Тихо. Ты посмотри, как тихо
Было время - ногу в стремя, а теперь -      тихо
Птицы уснули в саду,
Рыбы уснули в пруду,
Даже в самом аду
Все молчат, не хотят будить лихо

На ход ноги, на ход ноги,
Ты посмотри, там за окном не видно ни зги
Но если нужно бежать - беги
Я не стану держать, только нальём на ход ноги

Долго - долго, мы течём издалека, как Волга
Сольёмся, разольёмся, и, как учила нас матерь-вода, льёмся
Так как причал и так как друзья
Так как хотим того что нельзя
Так из грязей мы вышли в князья
И смотри-ка, покамест идём, не сдаёмся

На ход ноги, на ход ноги,
Ты посмотри, там за дверьми не видно ни зги
Но если нужно бежать - беги
Я не стану держать, только нальём на ход ноги

Ясно. Ясно, что не до конца безопасно
То нас тащит, то сносит, а в итоге всё даётся тому, кто просит
И это не явь и не сны
Но ты посмотри, как ясно видны
И, радость моя, посмотри, как чудны,
Посмотри, как чудны дела твои, Господи

На ход ноги, на ход ноги,
Ты посмотри, там где нас нет не видно не зги
Но если нужно бежать - беги
Я не стану держать, только нальём на ход ноги

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Воздухоплавание в компании сфинксов" издан в 2012 году
============================================================

1. Дед Мороз Блюз

Рано поутру, лицом на восток,
Стоя под деревом, опуская ладони в исток,
Растворяясь в радуге, пробуя солнце на вкус,
Когда ночь поджигает падающие с неба цветы,
Мы вспомним этот "Дед Мороз Блюз"

Зашли мы в Венеции в один магазин
Граппу пить дорого, станемте пить бензин
Станем бросаться с мостов, демонстрируя ловкость и вкус,
И когда гондольеры выловят нас из каналов
Из радиоточки на кухне донесётся "Дед Мороз Блюз"

То у нас Кондопога, то у нас Хохлома,
Отечество никогда не скупилась на причины сойти с ума

Безымянной звездой рассекая мглу,
Или долгой зимой в замшелом медвежьем углу,
Сияющие сбросив бессмысленный груз,
Мы смотрим, как ночь поджигает падающие с неба цветы,
И говорим - прощай, прощай, прощай, прощай, "Дед Мороз Блюз"!

----------------------------------------

2. Бригадир

Под Тамбовом есть избушка, в ней живет большой и сильный
Бородой зарос по пояс, синеглазый бригадир
И никто из нас не знает, что вот он и есть Махатма
Всех молчальников начальник и мандиров командир

Многорукие аскеты шелестят Махабхаратой
Много в мире есть сюрпризов, если встать на голове
Но сиди ты хоть сто жизней, ноги за уши закинув
Бог в твоём гнездиться сердце, ходит кошкой по траве

----------------------------------------

3. Под мостом, как Чкалов

Эй, на том берегу,
Здесь тепло, а у вас все в снегу
Я могу сказать вам тайное слово, но
Как до вас докричаться?

От стены до стены
Вы все молитесь богу войны,
А над всем купол злой тишины;
Ох, легко доиграться.

Два крыла по плечам
Мешают мне спать по ночам,
А учить летать - инструкторов тьма,
Лишь ленивый не учит;

Им легко с высоты,
А мы здесь - как я, так и ты,
А над всем - вилок, рогаток, ножей:
Нас спасает лишь случай.

Но когда - от винта
И кругом пустота,
От зубов до хвоста
И в пропасть на скалы;
И не встать, и не сесть
Ты скажи все, как есть,
И - привет, Ваша честь,
Прямо в рай, под мостом, как Чкалов.

Ой, легко на земле;
Что в Тибете, что в Царском селе
Все, похоже, хотят одного,
Да не могут добиться

И чертят себе круг,
И стреляют друзей и подруг,
А внутри бьет живая вода
Ну, кто ж мешает напиться?

И когда от винта,
И кругом пустота,
Не лечи, не кричи,
Что дали так мало
Двум смертям не бывать,
Так чего здесь скрывать,
Продолби в сердце лед
И вперед, вперед, под мостом, как Чкалов.

----------------------------------------

4. Слова растамана

Какая радость, когда человек слышит слова растамана,
Какая радость, когда человек что-то слышит.

Какая радость, когда человек слышит слова растамана,
Какая радость, когда человек что-то слышит.

Аврорафобы - те, кто боятся рассвета, вот ваше имя.
Дети подземелья, снимайте растяжки и мины.

Если ты не знаешь, зачем ты живёшь, это не повод стрелять разрывными,
Ты можешь попасть прямо в сердце своей половины.

Какая радость, когда человек слышит слова растамана,
Какая радость, когда человек что-то слышит.

Какая радость, когда человек слышит слова растамана,
Какая радость, когда человек что-то слышит.

Случилось так, что в саду наших душ вместо ангелов ходят артисты,
Ходят за деньги, прямо по цветам сапогами.

До счастья было рукой подать, но всё испортили сепаратисты,
Теперь нам придётся идти к нему своими ногами.

Когда Джа-Джа поёт, ты делаешь вид, что не слышишь,
Джа-Джа танцует, ты где-то всегда в другом месте.
Если ты забудешь, никто не напомнит тебе, как ты дышишь,
Музыка свяжет по рукам и ногам и заставит вертеться на месте.

По радио снова транслируют то, что унижает человеческий ум,
Этот низкий потолок страшнее чумы и проказы.

Война удобна - она избавляет от необходимости думать,
Но с каких пор ты стал любить повиноваться приказам?

Какая радость, когда человек слышит слова растамана,
Какая радость, когда человек что-то слышит.

Какая радость, когда человек слышит слова растамана,
Какая радость, когда человек что-то слышит.

Какая радость...

----------------------------------------

5. XXII-й век

С неторопливой грацией трамвая
Приходит жизнь и снова умирает
В событье этом нет большой беды

В предверьи ада есть ступени рая
Мы снова строим пагоду в сарае
И осень погоняем без нужды

Седым волхвам воздастся за труды
Их приютят бездонные пруды
Расположенные в краю, где нету края

Месторожденье пусто, нет руды,
Как говорят в народе: "Подь сюды!"
Безрадостна зима в начале мая

----------------------------------------

6. Новая песня о Родине

Хорошо ли молодцу быть неженату?
Маялся он тридцать лет, тряхнул головой
Да вышел во поле, вставил в уши вату,
Чтобы не грузил жадный девичий вой.

А ночью во поле глухо, как в могиле:
Мощи да ржавчина, да скрип вороньих крыл;
Долго ж ты маялся - молвил ему филин
Девки все в Лондоне, их тут и след простыл.

Жил на иконе Бог - выпрыгнул в оконце,
Замела след Его золотая грязь.
Береглася радость моя черного червонца
Да от самой себя не убереглась.

Охайте, бабоньки; налетайте, дети
Надобно выпить - вот вам сердце с молотка.
Нету другой такой Родины на свете,
Каждый мечтал бы так, да их кишка тонка.

А над Бел-озером тучи так и вьются,
То ли это кто-то курит, то ли просто так;
А из моей прорехи песни так и льются
Льются и льются, все не выльются никак.

Жил на иконе Бог - выпрыгнул в оконце,
Замела след Его золотая грязь.
Береглася радость моя черного червонца
Да от самой себя не убереглась.

Начальник Кладбища, Сестры Долгой Жизни,
Трое Братьев Бритвы да Водитель Коня
Примите в дар мою Песню об Отчизне
И пощадите Ее, и всех нас и меня.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "А+" издан в 2013 году
============================================================

1. Молитва и Пост

Проснулся сегодня утром от того, что ползу как змея,
При мне говорят моё имя, но я знаю, что это не я,
Я работал всю жизнь, похоже - коту под хвост,
Остаётся одно - Молитва и Пост.

Я встретился с Миком Джаггером в "Juan Les Pins" на пляжу,
Он сидел на красивом матрасе и не видел, как я лежу,
А я лежал рядом, немногословен и прост,
Лежал и думал: "Ну на тебе! Эй!" - Молитва и Пост.

Учись у меня воздержанию, не суй что попало в рот
Не смотри, что я пью с утра - это йога наших широт,
Просто перемыкает, и хочется выйти на мост,
А выйдешь и думаешь: "Нафиг, хэй! Молитва и Пост".

----------------------------------------

2. Рухнул

Каменная как мотылёк,
Сделанная из порошка.
У меня была обида на жизнь,
Со временем она прошла.

Спасибо милосердным богам!
Но если бы я знал, как найти тебя,
Я бы рухнул к твоим ногам!

Живём в грязно-серой стране,
Где главная политика - лечь.
Мне не хватает цветов,
Мне хочется что-то поджечь.

Смешали дизель и бабл-гам,
Но если бы я знал, как найти тебя,
Я бы рухнул к твоим ногам!

Пронзительный как Тирнаног,
Бородат и душевно хвостат,
Затерянный в степях свармандал,
Бешенный, как аэростат

Я буду вам подмогой в пути,
Буду алеть как восток,
Положите меня между двух
Контактов, чтобы в сердце шел ток.

Зарывший в землю ветер в итоге пожнет ураган,
Но если бы я знал, как найти тебя,
Я бы рухнул к твоим ногам!

----------------------------------------

3. Сердце из песка

Сердце из песка, скажи мне, как петь?
Нам станет светло, когда они зажгут нефть.
Они зажгут нефть - начнут гореть облака.
Они зря тратят пули на Сердце из песка!

Я звал, как умел - ответил только прибой.
Ты говоришь со мной, как будто я кто-то другой.
А я и правда другой, я издалека.
Пиши все, что хочешь, на Сердце из песка!

В пороховницах есть еще порох
Еще не все мосты сожжены
То, что небо сказало мне, мне некому пересказать
Меня бы не было здесь, когда бы не тайная милость Луны.

В самом сердце зимы здесь пахнет весной
Я могу падать семь раз, но я поднимусь на восьмой
И наша песня проста, наша ноша легка,
Напомни мне, кто я - сердце из песка.

----------------------------------------

4. Синее небо белые облака

Синее небо, белые облака
Высоко над землей, веселей, чем вино.
Солнце над головой, ночь далека,
Хотя по всем моим подсчетам давно уже должно быть темно.

Я бы не сказал, что я знаю, куда я иду,
Но мне нравится эта жара в сентябре.
Самолеты застыли в воздухе, как пчелы в меду,
Ангелы, напротив, удивительно близко к земле.

Что-то здесь, и я не знаю, как это назвать
Но слова будут потом, а пока
Солнце над головой, запах нагретой земли
И синее небо и белые облака.

----------------------------------------

5. Сутра ледоруба

Это не песня - это шаг вброд,
Шашка мескалина, вересковый мед,
Это сутра ледоруба
Чтобы вновь было слово, чтобы тронулся лед,
Вера и надежда лязгают зубами в кустах - харе-харе

Её не нужно будет слушать, не нужно будет ждать,
Не нужно репетировать, не нужно писать,
Ей не нужно делать мастер
Она мать всех слов, сама себе мастер.
Белая кобыла точет копыта и ждёт - харе-харе

Дети пепси-колы заслуженно отходят ко сну,
А осень патриарха длится так долго,
Что рискует превратиться в весну. Хэй...

Так что это не песня, это шаг в брод,
Шашка мескалина, движущийся лед,
Это новый снег на губы,
Это месть партизана, сутра ледоруба,
Аста маньяна, мы движемся теперь на восход. Хэй, харе-харе

И вот летят наши души,
Как японские матросы в поисках суши,
А мир всё глуше,
А японские матросы в поисках суши,
Японские матросы в поисках суши,
Японские матросы ха-а-ай,
Японские матросы ха-а-ай.

----------------------------------------

6. Кошка моря

Кошка моря
Кошка ветра
Мои соседи
По этой ветке
Крепкой ветке
Древнего дуба
И мы заметны
Лишь друг для друга
Сидим...

Море качает,
Ветер носит
А что то значит
Никто не спросит
Никто не спросит,
А очень жалко
А то бы в стужу
Стало бы жарко
Ясно жарко
И невесомо
Но здесь пределы
Любого слова
Молчим...

Вот мы сидим здесь
Напившись чаю
Пойду-ка встану
Тебя встречаю
Ну где ж ты ходишь?
Где летаешь?
Стужей завоешь,
Снегом растаешь
Да сколько ж можно
Играться в цацки?
У нас есть дело
Дело по-царски
Весне на радость,
Беде на горе
С кошкой ветра
Кошкой моря
И со мной...

----------------------------------------

7. Из хрустального захолустья

Парадоксально, но факт; Я не сразу нашел Ваш конверт;
Я знать не знал, что нас до сих пор считают своими;
У вас, наверное, снег и железные цветы рвутся вверх;
И мне весело то, что вы помните мое имя.

А здесь как всегда: в хрустальном захолустье светло
Здесь нет ничего, чтобы могло измениться.
И время течет, но, по-моему, то туда, то сюда,
И в прозрачной его глубине мне чудится птица.

И я смотрю, как в вашем сегодня бешено летят поезда.
Не поймите меня не так - я рад их движенью;
Но когда сегодня становится завтра - у нас восходит звезда,
И каждую ночь я лицом к лицу с твоей тенью.

Ну вот, наверно, и все. Спасибо вам за ваше письмо.
Спасибо за беспокойство и попытку спасти нас.
Но в наших краях все медленней почтовая связь,
Не знаю сможет ли ваше следующее найти нас.

И я останусь смотреть, как в вашем сегодня бешено летят поезда.
Не поймите меня не так - я рад их движенью;
Но когда сегодня становится завтра - у нас восходит звезда,
И каждую ночь я лицом к лицу с твоей тенью.

Каждую ночь я глаза в глаза с твоей тенью.

----------------------------------------

8. Песнь Весеннего Восстановления

Над прозрачной водой тает дивная сень,
Я называю происходящее воскресеньем.
Иногда меня нет здесь,
Иногда нас два или три,
И лед на реке, текущей снаружи,
Тает в точности так, как лед, что внутри.

Долгие зимние дни, пыльная лень;
Я приветствую время весеннего восстановления;
Я смеюсь из омутов,
Брожу по рощам нагой:
Наблюдатели из независимой прессы с
Сходятся в том, что я - это кто-то другой.

Растолку в уксусе мел;
Увижу, кто меня ел.
Растолку в уксусе мел;
Увижу, кто меня ел.

Властью, дарованной мне синклитом сердец
Я всегда отрицал, что материя - дура, а дух - молодец.
Я беседую с башней,
Жгу костры тишины
И всю мою жизнь я иду по цветущим лесам
Моей Нерушимой Стены.

----------------------------------------

9. Как Движется Лёд

Те, кто знает, о чем идет речь,
Похожи на тех, кто спит.
Я раньше думал, что важно, в чем суть,
Но я понял, что важнее мой вид.
И есть время раскидывать сеть
И время на цыпочках вброд,
Время петь и время учиться смотреть,
Как движется лед.

Ты ляжешь спать мудрый как слон,
Проснешься всемогущий как бог,
Чуть-чуть с похмелья и немного влюблен,
Но как странно бел потолок.
Зачем кидаться голым к окну?
Вот твой шанс, чтобы выйти на взлет,
Спустив в сортир фотографии всех, кто не понял,
Как движется лед.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Соль" издан в 2014 году
============================================================

1. Праздник урожая во дворце труда

Сколько мы не пели, всё равно что молчали
Поэтому мёртвой стала наша святая вода
По нам проехали колёса печали
И вот мы идём на Праздник Урожая во Дворце Труда

Время уклоняться, но как уклониться
Уйти с этой зоны, вырвать из себя провода
А Роза Леспромхоза и Мария Подвенечная Птица
Готовы отдать всё, что есть за билет
На Праздник Урожая во Дворце Труда

Мы знаем, что машина вконец неисправна
Мы знаем, что дороги нет и не было здесь никогда
Закрой глаза, чтоб не видеть крадущегося по полю фавна
В двери стучит сорвавшаяся с неба звезда
Праздник Урожая во Дворце Труда

Красная, как флаг, чёрная сажа
В античных руинах разорванные в хлам поезда
Под ногами прохожих - холсты Эрмитажа
Дирижёр абсолютно глухой
Праздник Урожая во Дворце Труда

Сколько мы не пели, всё равно что молчали
Поэтому мёртвой стала наша святая вода
И звёздной ночью я буду ждать на причале
Мы в самом начале
Праздник Урожая во Дворце Труда

----------------------------------------

2. Пришел пить воду

Пришел пить воду, не смог узнать её вкус.
Пришел пить воду, не смог узнать её вкус.
Железные скобы вбиты в крылья,
Источник задушен золотой пылью,
Закрой за мной - едва ли я вернусь.

Будешь в Москве, остерегайся говорить о святом.
Будешь в Москве, остерегайся говорить о святом.
Не то - кроткие, как голуби, поймают тебя.
Безгрешные оседлают тебя.
Служители любви вобьют тебя в землю крестом.

А нищие духом блаженны - вопрос снят,
Но имеющие уши - слышат, и Покров свят.
Бессмысленны против и за.
Просто что-то изменилось у тебя в глазах.
Когда соль теряет силу она становится яд.

Пришел пить воду, не смог узнать её вкус.
Пришел пить воду, не смог узнать её вкус.
Железные скобы вбиты в крылья,
Источник задушен золотой пылью,
Закрой за мной, я не вернусь.

----------------------------------------

3. Губернатор

У нас в деревне праздник - горит небесный свод,
На пепелище сельсовета водят хоровод.
Губернатор, пляши,
У нас есть новость, губернатор,
Новость для тела и души.

Ты думал "шито-крыто", ты думал нож на дне,
Проплата в Deutche-банке, но губерния в огне.
Губернатор, как сладко пахнет дым,
Уже недолго, губернатор,
Осталось оставаться молодым.

Под рубашкой от Brioni наколки на груди,
А мертвых журналистов без тебя хоть пруд-пруди.
Губенатор, труби отбой полкам
Из центра, губернатор,
Пришел сигнал скормить тебя волкам.

Забудь квартиру в Ницце, грядет девятый вал,
Поздно суетиться, запрись с ружьем в подвал
Губернатор, на зоне учат, жизнь - это бой!
Еще не поздно, губернатор,
Но впрочем думай сам. Господь с тобой!

----------------------------------------

4. Не было такой

Cm                    Dm7-5             G
Я знаю одну песню, летит не касаясь Земли,
Лето не сожжёт её, январь не остудит
Хочешь ругай её, хочешь хвали,
Но не было такой и не будет!

Знаю одну песню, на вкус - как пожар,
Попробовавший раз — не забудет
Хватило б только сил самому возвратить этот дар...
Не было такой и не будет!

А в тёмных аллеях ангелы плетут кружева,
И все мои слова смыты дождём...
И эхом в тишине, едва-едва:
"Любимая моя, пробьёмся!"

Так тому и быть, да - значит да,
От идущего ко дну не убудет
А в небе надо мной всё та же звезда...
Не было другой и не будет!

----------------------------------------

5. Любовь во время войны

Не помню как мы зашли за порог
Но вот тяжелое небо над разбитой дорогой
В конце которой врут, что нам обещан покой

Над нами развернуто зимнее знамя
Нет лиц у тех, кто против, лиц у тех, кто с нами
Не смей подходить, пока не скажешь, кто ты такой

На улицах ярость, ревет мотором
Закатан в асфальт тот лес, в котором
Нам было явлено то, чего не скажешь в словах

Я слышу работу лопат
На нас направлены ружья заката
Но скоро их патроны станут взрываться прямо в стволах

Я чувствую спиной, как вокруг нас сгущаются тени
Река пылает, и мосты над нею разведены
В своей доброте Господь дарует нам, что мы хотели
Любовь, любовь, любовь, любовь во время войны

И я протягиваю ладони ладонь
Но это все равно, что косить бензином огонь
Рука в руке в пропасть, я знаю этот бред наизусть

И я не помню, кем был, не знаю, кем стал
Но кровь моя теперь сильнее, чем сталь
Им крепко не повезет, когда я проснусь

Я знаю умом, что вокруг нет ни льдов, ни метели
Но я по горло в снегу, глаза мои не видят весны
Господи, скажи мне, кто мы, что мы так хотели
Чтобы любовь, любовь, любовь...
Любовь, любовь любовь - исключительно во время войны

----------------------------------------

6. Ветка

Ничто из того, что было сказано,
Не было существенным: мы на другой стороне;
Обожженный дом в шинкаревском пейзаже.
Неважно куда, важно – все равно мимо.

Не было печали, и это не она,
Заблудившись с обоих сторон веретена,
Я почти наугад произношу имена –
Действительность по-прежнему недостижима.

Я открывал все двери самодельным ключом,
Я брал, не спрашивая – что и почем;
Люди не могут согласиться друг с другом практически ни в чем.
В конце концов, это их дело;

Мне нужно было всё, а иначе – нет;
Образцовый нищий у Галери Лафайет;
Я смотрел на эту ветку сорок пять лет,
В конце концов, она взяла и взлетела;

Словно нас зачали во время войны,
Нас крестили именами вины
И когда слова были отменены,
Мы стали неуязвимы;

Словно что-то сдвинулось в Млечном Пути,
Сняли с плеч ношу, отпустило в груди –
Словно мы, наконец оставили позади
Эту бесконечную зиму...

----------------------------------------

7. Голубиное слово

Нарисованное ветками сирени;
Написанное листьями по коже;
Самым своим последним дыханьем
Я скажу: Господи, любимый, спасибо...

За то, что я сподобился видеть
Как ты сгораешь в пламени заката,
Чтобы никогда не вернуться,
Потому что ты никуда не уходишь

Просто ещё одному будет некуда деваться,
Ещё одного за руку и в сад над рекою,
Где ходят по крыльям херувимов,
Потому что им никто не дал имя
И, значит, всё молча...

А завтра будет то, что было раньше;
Священный союз земли и неба;
Если повезёт, поймаешь пулю зубами,
Одна только красота косит без пощады;

Потому что она держит суд в сердце,
Потому что она держит путь на север,
Где ни времени, ни объяснений,
Один только снег до горизонта.

Значит, ещё перед одним раскроется небо
С сияющими от счастья глазами,
Дела твои, Господи, бессмертны
И пути твои неисповедимы
И все ведут в одну сторону...

Напишите это слово на камне,
Раскрасьте его северным сияньем,
Наполните голубиной кровью
И забудьте навсегда, что оно значит;

Голуби возьмут его в небо,
Так высоко, что больше не видно,
И небо расколется на части,
Но об этом никто не узнает;

А мы сгорим в пламени заката,
Чтобы остаться навсегда в саду над рекою,
Потому что это нашими губами
Ты сказал однажды, раз и навсегда
Голубиное слово...

----------------------------------------

8. Если я уйду

Если я уйду, кто сможет меня найти?
Если я уйду, кто сможет меня найти?
Но если я останусь здесь, кто сможет меня спасти?

Рядом, но не здесь, ты прекрасна, но ты ни при чём.
Рядом, но не здесь, прекрасна, но ты ни при чём.
Луна в моих зрачках, ворон за моим плечом.

Окно выходит вверх, но сумрак кружит мой дом.
Окно выходит вверх, но сумрак кружит мой дом.
Утро ещё далеко. Ничего, мы подождём.

Если я уйду, кто сможет меня найти?
Если я уйду, кто сможет меня найти?
Но если я останусь здесь, если я останусь здесь, кто сможет меня спасти?

----------------------------------------

9. Селфи

Я ходячее лихо. Плохая примета, дурной знак.
Я ходячее лихо. Плохая примета, дурной знак.
Не трать дыханья на мое имя – я обойдусь и так.

Те, кому я протягивал руку, спотыкались и сбивались с пути.
Те, кому я протягивал руку, спотыкались и сбивались с пути.
Я хозяин этого прекрасного мира, но мне некуда в нем идти.

Я иду с тяжелым сердцем. Моя тропа не выводит к крыльцу.
Я иду с тяжелым сердцем. Моя тропа не выводит к крыльцу.
Передайте в Министерство Путей Сообщения – этот рейс подходит к концу.

----------------------------------------

10. Stella Maris

Непредставимая тяжесть звездного свода
И время так долго, что боль больше не боль;
Раньше у нас были крылья, но мы ушли в воду
И наше дыхание стало прибой.

Только ночью, когда небо становится выше
И неосторожному сердцу хочется вверх –
Напомни о нас той, что слышит:
Etoile de la Mer. Etoile de la Mer.

Ave, Maris Stella,
Dei Mater alma,
Atque semper virgo,
Felix coeli porta.

Sumens illud "Ave"
Gabrielis ore,
Funda nos in pace,
Mutans Evae nomen.

Solve vincla reis,
Profer lumen caecis,
Mala nostra pelle,
Bona cuncta posce.

Monstra te esse Matrem,
Sumat per te precem
Qui pro nobis natus
Tulit esse tuus.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "III = VIII" издан в 2015 году
============================================================

1. Сибирская песня

Путешествуя по Сибири
Я увидел Тимоти Лири
Ему было сто лет
Был он скверно одет
И бросал стопудовые гири

Путешествуя по Камчатке
Я нашел носорога перчатки
Вот прошел целый год
Носорог не идет
Не стучит головой по брусчатке

Путешествуя по Уралу
Я упал в подземную залу
Там ужасно темно
И в слепое окно
Не видны грозно-хмурые скалы

----------------------------------------

2. Сомнамбула ночи

Эй, сомнамбула ночи
Дня бесконечного Дракула
На границе льда и бетона
Ты вновь погоняешь время
Не думая о пределах пути

Они тоже не спят, я слышу
Но их голоса бессмысленны
Они им просто зачем-то даны
Так бывает. Все чаще и чаще
Мне приходится наблюдать

Как многое исчезает
На границах и между швов
Возле, внутри и вблизи
Впереди, сверху и сзади
Куда я уже nevermore не пойду

----------------------------------------

3. Обратная песнь Харона

монко мыннелбурорп
монко мыннелбурорп иревд в
яьнеджалсан комотоп ьсидрог
монс отыркоп оге оцил
яьнеджоровреп гоб диозиш

Шизоид Бог перворожденья
Лицо его покрыто сном
Гордись потомок наслажденья
В двери прорубленным окном
Прорубленным окном

----------------------------------------

4. Леди, гуру и Билл

Леди училась у гуру
А он ее не учил
Он смотрел сквозь ее фигуру
И стрелял из ружья, как Билл
Он смотрел на ее фигуру
И стрелял из ружья, как Билл
Который в Чикаго свалил

Леди любила гуру
Но он ее не любил
Он кормил ее мертвой курой
И зачем-то Биллу звонил
Он кормил ее мертвой курой
И зачем-то Биллу звонил
Тому, что в Чикаго свалил

Кто ты, Леди? Где ты, Гуру? Где ты, Билл?
Кто ты, Леди? Где ты, Гуру? Где ты, Билл?
Кто ты, Леди? Где ты, Гуру? Где ты, Билл?
Кто ты, Леди? Где ты, Гуру? Где ты, Билл?

В профиль Билл был похож на медведя
В шесть утра Беломор курил
Гуру бодро дремал на пледе
И в Чикаго порою звонил
Гуру бодро дремал на пледе
И в Чикаго порою звонил
Там друган его жил. То бишь, Билл.

Леди вышла замуж за гуру
А у Билла - не было сил
Он цеплялся за ветку сакуры
Но его убил гамадрил
Он цеплялся за ветку сакуры
Но его убил гамадрил
Билл совсем на Чикаго забил

Кто ты, Леди? Где ты, Гуру? Где ты, Билл?
Кто ты, Леди? Где ты, Гуру? Где ты, Билл?
Кто ты, Леди? Где ты, Гуру? Где ты, Билл?
Кто ты, Леди? Где ты, Гуру? Где ты, Билл?

----------------------------------------

5. Душа не ведает

Душа не ведает судьбы.
Гермес не видит голытьбы
И строгих падчериц Шанхая
И глаз любви, и чашку чая

Он избегает долгих слов
Не верит в сумрачных коров
Которые как черт в окне
Зевают в сонном полусне

В истерзанном закате дня
Воздушный конь летит, звеня
Навстречу странной колеснице
Пора, мой друг, закрыть страницу

И позабыть нон-стоп трубы
Душа не ведает судьбы!
Душа не ведает судьбы!

----------------------------------------

6. Не прикасаясь к тишине

Не прикасаясь к тишине
Горячий берег - остывает
С
Не видит он глаза огня, не доверяет
В
Не доверяет никому

И закрывает на замок
Кладовку сломанных иллюзий
Чинить их некому. Теперь уходит молча
Уходит молча, на восток

И может быть, в чужой стране
На склоне твердого тумана
Увидит вновь глаза огня, не прикасаясь
Не прикасаясь к тишине

Не прикасаясь к тишине...

----------------------------------------

7. Лето, Зима и Ракета

Инструментал

----------------------------------------

8. Бэби убийца

Бэби-убийца встретилась мне
И вот что особенно меня удивило
Мчалась она на безногом коне
Бэби-убийца торчала нехило

Бэби-убийца, бэби-убийца
Ты родом из Бийска, родом из Бийска

Бэби-убийца сготовила ужин
И что мне особенно было приятно
Ни ей, ни мне был ужин не нужен
Какие-то осколки и серые пятна

Бэби-убийца, бэби-убийца
Привет из Каспийска, привет из Каспийска

Бэби-убийца так звонко смеялась
И после, когда мы лежали у койки
Она отдала мне свое одеяло
Сама же накрылась бачком из помойки

Бэби-убийца, бэби-убийца
Ты пьёшь без опаски Индийские виски

Кого ты убила, бэби-убийца
Шепнул я ей на ухо ночью темной
Она мне ответила: "Сомалийца"
Который пытался стать моей теткой.

Бэби-убийца, о, бэби-убийца
Недаром твой отчим из Ханты-Мансийска

Бэби-убийца, о, бэби-убийца
Ты бродишь по улицам вся в рукавицах

----------------------------------------

9. Это было

Это было спонтанно
И поэтому странно
И наверно поэтому
Больше кратко, чем долго.

Потому что нежданно
Совершенно случайно
И внезапно и остро
Больше нервно, чем ровно

Это было спонтанно
И поэтому странно
И наверно поэтому
Больше кратко, чем долго

И чудесно и солнечно
И волшебно и странно
Оттого что неведомо
Это было, как не было

----------------------------------------

10. Кондуктор

Я ехал в поезде. Дымились пассажиры
Кондуктор танцевал. Летал рояль.
Поэт уныло грыз свою бесчувственную лиру
Пернатых змей ему уже не жаль.

Невоплощенные, бывалые тромбоны
Шептались громко о судьбе червей,
Профессор прелести мечтал опять проникнуть в зону,
И стать стальной сестрой женой своей.

Под утро снова полночь в промежутках
Между глухим журчанием колес,
Оскаленные рты сияют грозно, жутко,
Кондуктор танцевал. В купе родился пес.

В ладонях у Луны медуза шевелится,
Усь-Мусь поет о тайнах бытия,
Бледно-сиреневый Корсар закован в цепь, как птица,
Кондуктор мертв. На отдых ехал я.

----------------------------------------

11. Расскажи мне

Попробуй забраться повыше
Чтобы никто тебя не нашел

На планете без края
На дороге без цели
На тропинке во мгле
На волне без воды

Расскажи мне об этом
Расскажи мне об этом
Расскажи мне об этом
Расскажи мне...

После того как заглянешь на яркую сторону
Не сразу уйдешь, даже если увидишь чьи-то следы

Расскажи мне как выглядит мир
Расскажи мне как он одевается
Какую музыку слушает в три часа ночи
И о чем молчит перед сном

Расскажи мне об этом
Расскажи мне об этом
Расскажи мне об этом
Расскажи мне...

Всё что я мог о чем-то узнать, вскоре забыл
Собаки и кошки, дикобразы, дельфины, слоны

Шаг за шагом
Слово за словом
Ветер за снегом
Земля без воды

Ветошь сознания
Угнетает сначала кажется немного
Затем наоборот
На той на другой стороне
Кто же придет потом?

Расскажи мне об этом
Расскажи мне об этом
Расскажи мне об этом
Расскажи мне...

----------------------------------------

12. Гарфункель

Гарфункель пел, а Саймон слушал
Но было всё наоборот
Стеклянный доктор мерил сушу
Ломалось небо. Тихо, вброд

Куда-то вновь спешили птицы
Забыв о суетных деньгах
У них безрадостные лица
И чёрный бархат на ногах

Вчерашний день похож на брагу
Ту, что давно никто не пьёт
Или на мёртвую бумагу
Гарфункель больше не поёт

Он мрачно смотрит на эстраду
И ловит бабочек во сне
А Саймон вновь поёт балладу
Скрипя зубами в тишине

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Золотой букет" издан в 2016 году
============================================================

1. Случай в Ватикане

Этот случай был в городе Риме,
Там служил молодой кардинал
Утром в храме махал он кадилом,
А по ночам на гитаре играл

В Ватикане прошел мелкий дождик,
Кардинал собрался по грибы
Вот подходит он к римскому папе:
"Папа, папа," - кричит. - "помоги"

Папа быстро с лежанки свалился,
Он узорный надел свой спинжак
Он чугунною мантией покрылся
И спустился скорей в бельведер

И сказал кардиналу тот папа:
"Не ходи в Колизей ты гулять.
Я ведь твой незаконный родитель,
Пожалей свою римскую мать."

Но кардинал не послушался папу
И пошёл в Колизей по грибы.
Там он встретил монашку младую
И забилося сердце в груди

Кардинал был хорош сам собою
И монашку сгубил кардинал
Но недолго он с ней наслаждался
В ней под утро сестру он узнал

Тут порвал кардинал свою рясу,
О кадило гитару разбил
Рано утром ушел с Ватикану
И пошел добровольцем на фронт

----------------------------------------

2. Лейся, песня

Лейся, песня, на просторе
Не грусти, не плачь, жена
Штурмовать далеко море
Посылает нас страна
Штурмовать далеко море
Посылает нас страна

Курс на берег невидимый
Бъется сердце корабля
Вспоминаю о любимой
У послушного руля
Вспоминаю о любимой
У послушного руля

Буря, ветер, ураганы
Ты не страшен, океан.
Молодые капитаны
Поведут наш караван
Молодые капитаны
Поведут наш караван

Лейся, песня, на просторе
Здравствуй милая жена
Штурмовать далеко море
Посылала нас страна
Штурмовать далеко море
Посылала нас страна

----------------------------------------

3. Песня о встречном

Нас утро встречает прохладой
Нас ветром встречает река
Кудрявая, что ж ты не рада
Веселому пенью гудка?

Не спи, вставай, кудрявая!
В цехах, звеня,
Страна встает со славою
На встречу дня.

И радость поет, не скончая
И песня навстречу идет,
И люди смеются, встречая
И встречное солнце встает

Горячая и бравая
Бодрит меня.
Страна встает со славою
На встречу дня.

И с ней до победного края
Ты, молодость наша, пройдешь,
Покуда не выйдет вторая
Навстречу тебе молодежь.

Любить, грешно ль, кудрявая
Когда звеня,
Страна встает со славою
На встречу дня.

----------------------------------------

4. Славное море, священный Байкал

Славное море - священный Байкал,
Славный корабль - омулёвая бочка.
Эй, баргузин, пошевеливай вал,
Молодцу плыть недалёчко.

Долго я тяжкие цепи носил,
Долго скитался в горах Акатуя,
Старый матрос мне бежать пособил,
Ожил я, волю почуя.

Шилка и Нерчинск не страшны теперь,
Горная стража меня не догнала,
В тундре не съел ослепительный зверь,
Пуля и та миновала.

Славное море - священный Байкал,
Славный корабль - омулёвая бочка.
Эй, баргузин, пошевеливай вал,
Молодцу плыть недалёчко.

----------------------------------------

5. Весна на Заречной Улице

Когда весна пpидет, не знаю.
Пpойдyт дожди... Сойдyт снега...
о ты мне, yлица pодная,
И в непогодy доpога.
о ты мне, yлица pодная,
И в непогодy доpога.

На этой улице подростком
Гонял по крышам голубей,
И здесь, на этом перекрестке,
С любовью встретился своей.
И здесь, на этом перекрестке,
С любовью встретился своей.

Теперь и сам не рад, что встретил,
Моя душа полна тобой.
Зачем, зачем на белом свете
Есть безответная любовь!
Зачем, зачем на белом свете
Есть безответная любовь!

Когда на улице Заречной
В домах погашены огни,
Горят мартеновские печи,
И день и ночь горят они.
Горят мартеновские печи,
И день и ночь горят они.

На свете много улиц славных,
Но не сменяю адрес я.
В моей судьбе ты стала главной,
Родная улица моя.
В моей судьбе ты стала главной,
Родная улица моя.

----------------------------------------

6. То не ветер ветку клонит

Bm    Cm7-5 F7 Bm
То не ветер ветку клонит,
Cm7-5 F7 Bm
Не дубравушка шумит,
То мое мое сердечко стонет,
Как осенний лист, дрожит.
То мое сердечко стонет,
Как осенний лист, дрожит.

Извела меня кручина,
Подколодная змея!
Догорай, моя лучина,
Догорю с тобой и я!

----------------------------------------

7. Тёмная ночь

Темная ночь. Только пули свистят по степи
Только ветер гудит в проводах
Тускло звезды мерцают

В темную ночь ты, любимая, знаю не спишь
И у детской кроватки тайком
Ты слезу утираешь

Как я люблю глубину твоих ласковых глаз.
Как я хочу к ним прижаться сейчас губа - ми
Темная ночь разделяет любимая нас
И тревожная черная степь пролегла между нами.

Верю в тебя. Дорогую подругу мою
Эта вера от пули меня
Темной ночью хранила

Радостно мне. Я спокоен в смертельном бою.
Знаю встретишь с любовью меня,
Что б со мной не случилось.

Смерть не страшна. Мы не раз с ней встречались в степи.
Вот и теперь надо мною она кружится.
Ты меня ждешь ты у детской кроватки не спишь.
И поэтому знаю со мной ничего не случится.

----------------------------------------

8. Снился мне сад

Снился мне сад в подвенечном уборе,
В этом саду мы с тобою вдвоём.
Звёзды на небе, звёзды на море,
Звёзды и в сердце моём.

Листьев ли шёпот иль ветра порывы
Нежной душою я жадно ловлю.
Очи бездонны, уста молчаливы ...
Милая, я Вас люблю!

----------------------------------------

9. Таруса

Целый день стирает прачка муж ушел за водкой
Во дворе сидит собачка с маленькой бородкой

Целый день она таращит умные глазенки
Если в доме кто заплачет, загрустит в сторонке

А кому сегодня плакать в городе Тарусе
Есть кому сегодня плакать - девочке Марусе

Да и как же ей не плакать в городе Тарусе
Петухи одни да гуси, Господи Исусе

Кабы мне такие перья, да такие крылья
Улетела б прямо в дверь я - бросилась в ковыль я

Чтоб глаза мои на свете больше б не глядели
Петухи да гуси эти больше бы не галдели

Опостылили Марусе петухи да гуси
Сколь их бродит по Тарусе, Господи Иисусе

----------------------------------------

10. Дом

Конюшня - дом коня,
Коровник - дом коровы,
Так почему же я
Без дома и без крова?
Поэт ты, а не конь,
Ты БОМЖ, а не корова,
Везде под небом дом...
А ты желаешь крова?

В костях гудит артрит,
Хребет согнули годы!
А печень так болит,
Что мне не до природы.
Как жаль, что я не конь,
Поэт, а не корова,
Везде, как-будто дом.
Да нет ни стен, ни крова.

----------------------------------------

11. Услышь меня, хорошая

Услышь меня, хорошая,
Услышь меня, красивая
Заря моя вечерняя,
Любовь неугасимая!

Иду я вдоль по улице,
А месяц в небе светится,
А месяц в небе светится,
Чтоб нам с тобою встретиться.

Ещё косою острою
В лугах трава не скошена,
Ещё не вся черёмуха
К тебе в окошко брошена;

Ещё не скоро молодость
Да с нами распрощается.
Люби ж, покуда любится,
Встречай, пока встречается.

Услышь меня, хорошая,
Услышь меня, красивая
Заря моя вечерняя,
Любовь неугасимая!

----------------------------------------

12. Северо-Запад

Инструментал

----------------------------------------

13. Крутится-вертится шар голубой

Крутится, вертится шар голубой,
Крутится, вертится над головой,
Крутится, вертится, хочет упасть,
Кавалер барышню хочет украсть.

Где эта улица, где этот дом,
Где эта барышня, что я влюблен,
Вот эта улица, вот этот дом,
Вот эта барышня, что я влюблен.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Песни нелюбимых" издан в 2016 году
============================================================

1. Песни нелюбимых

Песня нелюбимых, песня выброшенных прочь,
Похороненных без имени, замурованных в ночь
Песня вычеркнутых из списков, песня ссаженных на лёд
Песня больше ненужных звучит, не перестаёт

У нас хорошая школа прикуривать от горящих змей
Вырвать самому себе сердце, чтобы стать ещё злей
Держать голову под водой, не давать делать вдох
И обламывать лезвие после удара, потому что с нами Бог

Наступи на стакан, если он выпит
Голову в петлю и с вещами на выход
Господи, открой мне тайны бытия
Посмотри мне в глаза и скажи, что это воля твоя!

Можно долго ждать солнца, глядя слепыми глазами в зенит
У нас внутри был хрустальный колокольчик, на него наступили, он больше не звенит
Эта музыка старее, чем мир, она нелепа и смешна,
Но я буду танцевать под неё, даже если она не слышна.

Ласковой душе железное платье,
Кровью на песке все люди братья
Мне больше не нужны твои тайны бытия,
Просто посмотри мне в глаза и скажи, что это воля твоя!

----------------------------------------

2. Собачий вальс

Сказали добрые люди, что нам грех жить на воле,
Наш путь терпеть и страдать и лечь костьми в чистом поле.
Собачий вальс звучит по всем направленьям, дыши не дыши.
Собачий вальс - болезнь души.

Их мир катится в пропасть на фоне нашего роста,
Ещё бы сжечь эти книги - как всё было бы просто.
Собачий вальс... Зашторить окна и двери, не впускать сюда свет.
Собачий вальс... Необходимости в других уже нет.

Да только Бог шельму метит, и в алтаре горит свечка,
Можно врать людям долго, но невозможно врать вечно.
Собачий вальс у всех в ушах, хотя на деле давно тишина.
Из темноты загадочно восходит луна.

----------------------------------------

3. Пыль

Осень
Пришла здесь и сейчас.
В моей земле осень.
Я не могу поднять глаз.

Одним курить ладан,
Другим вдыхать чёрный дым;
Время жечь деньги,
Время умирать молодым.

Время лгать, глядя в глаза;
Время ненужных под нож,
Нас уже не догонишь,
Нас уже не вернёшь.

Ноябрь, научи меня
В кромешной тьме видеть свет;
Научи оправданиям твоим,
Которых нет;

Научи, как воздать тебе
За счастливую быль.
Мне нечего сказать тебе.
Я - никто.

Моё имя пыль.
Моё имя пыль.
Ты не знаешь меня;
Моё имя пыль...

----------------------------------------

============================================================
Альбом "@" издан в 2017 году
============================================================

1. Безъядерная зона

В этом мотиве есть какая-то фальшь,
Но где здесь тот, кто заметит её?
Подросший ребенок, воспитанный жизнью за шкафом,
Теперь ты видишь Солнце, возьми - это твое!

Как не прочны стены наших квартир,
Но кто-то один подставит за всех плечо.
Я вижу дом, я беру в руки мел,
Нет замка, но я владею ключом.

Я объявляю свой дом безъядерной зоной!
Я объявляю свой двор безъядерной зоной!
Я объявляю свой город безъядерной зоной!
Я объявляю свой...

----------------------------------------

2. Вверх

Вверх!
От земных оков
Мы уходим вверх
Выше облаков.
Ближе небеса –
Тише голоса.

Вверх!
В горные моря
Якорь гнёт к земле
Ну что нам якоря!
Ветер под крыло,
Синее стекло.

Сколько слов и сколько дел я бросил в пустоту
Но, слышишь, нас опять зовут подняться в высоту

Вверх!
Что смотреть назад?
Нас уносит вверх
Разве ты не рад?
Воздух свеж и чист
Жизнь, как белый лист

Сколько слов и сколько дел я бросил в пустоту
Но, слышишь, нас опять зовут подняться в высоту

Вверх!
Зачем смотреть назад
Мы всплываем вверх,
Ну разве ты не рад?
Воздух свеж и чист
Жизнь, как белый лист

Чистый белый лист

----------------------------------------

3. Матросская тишина

Все, что я слышал
о сне  и наяву
Напоминает
Мне   тишину

Радости жизни
Изведав до дна
Я выбираю
Тебя тишина

Все, что я слышал
о сне и наяву
Напоминает
Мне тишину

Радости жизни
Изведав до дна
Я выбираю
Тебя тишина

Кто там закаркал
Никак не пойму
Дайте матросам
Спеть про тишину

Радости жизни
Изведав до дна
Я выбираю
Тебя тишина

А вокруг такая тишина
Вокруг такая тишина
Вокруг такая тишина
Вокруг такая тишина

----------------------------------------

4. Блюз твоей реки

И я всю жизнь бежал под этим дождём,
Забыв завязать шнурки.
И я тонул и тонул в зыбучих песках,
Все дороги были слишком близки.
Но как-то утром я проснулся
На берегу твоей реки.

Твоя вода так спокойна, так холодна,
И берега, как райский сад.
Твоя река так чиста и так глубока,
Но я знаю, где-то есть водопад
Однажды я заснул под этим странным небом,
Я уже не вернусь назад.

Позволь мне бросить якорь на твоей реке,
Но здесь нельзя бросать якорей.
А мне так нужна твоя река,
Поверь, я так устал от морей
И, хотя я не знаю ласковых слов,
Но всё же я скажу тебе, эй-гей.

----------------------------------------

5. Пока горит свеча

Бывают дни, когда опустишь руки
И нет ни слов, не музыки, ни сил.
В такие дни я был с собой в разлуке
И никого помочь мне не просил.

И я хотел идти куда попало,
Забыть свой дом и не найти ключа,
Но верил я - не все еще пропало,
Пока не меркнет свет, пока горит свеча.

И спеть меня никто не мог заставить
Молчание - начало всех начал,
Но если песней крылья мне расправить,
Как трудно будет сделать так, чтоб я молчал!

И пусть сегодня дней осталось мало,
И выпал снег, и кровь не горяча,
Но знаю я не все еще пропало,
Пока не меркнет свет, пока горит свеча.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Двери травы" издан в 2017 году
============================================================

1. Двери травы

Я видел, как реки идут на юг,
И как боги глядят на восток.
Я видел в небе стальные ветра,
Зарыл свои стрелы в песок.

Я был бы рад остаться здесь,
Но твои, как всегда, правы;
Так не плачь обо мне, когда я уйду
Стучаться в двери травы.

Твоя мать дает мне свой сладкий чай,
Но отвечает всегда о другом;
А отец считает свои ордена
И считает меня врагом.

В доме твоем слишком мало дверей,
И все зеркала кривы;
Так не плачь обо мне, когда я уйду
Стучаться в двери травы.

Я видел в небе тысячу птиц,
Но они улетели давно.
Я видел тысячу зорких глаз,
Что смотрят ко мне в окно.

И ты прекрасна, как день, но мне надоело
Обращаться к тебе на "Вы";
Так не плачь обо мне, когда я уйду
Стучаться в двери травы.

----------------------------------------

2. Не трать время

Как много над нами светил,
Горящих для нас торжественно и безначально,
Как много кораблей в небесах,
Следящих за тем, чтобы каждый из нас был любим.

Как много замечательных книг,
Объясняющих нам, почему мы должны жить печально,
Как много научных открытий
О том, что мы должны быть кем-то другим...

Не трать время, милая, не трать время!
Солнечный свет на этих ветвях,
С нами ничего не случится;
Не трать время!

А по белому свету гуляют
Жильцы и соседи, лишенные плоти и крови.
Мы подходим к ним ближе,
И вдруг замечаем в них наши глаза и наши сердца.

Мы проводим полжизни в кино,
Где нам доказали, что мы лишились любови,
Мы выходим наружу и видим,
Что это любовь никогда не имела конца.

И мы говорим: Не трать время, милая, не трать время!
Солнечный свет на этих ветвях,
С нами ничего не случится;
Не трать время!

----------------------------------------

3. Для тех, кто влюблён

Не стой так близко ко мне
Воздух здесь слишком прозрачен
А год уже запомнился всем
Своим количеством смертельных исходов
Мои друзья советуют мне
Но ты знаешь, странно, я не слышу ни слова
И вновь стою на этом пороге
Не зная как двигаться дальше

А может быть я сделаю шаг
Еще один шаг в эту пропасть
И в тот момент, когда тронется поезд
Мы впервые встретимся взглядом
А может быть я буду сидеть здесь
Вот так, молча глядя как падают листья
И медленно думать о том
Что делают те, кто делает как тот, кто влюблен

Когда-то у нас был метод
Но ты должен помнить, чем все это кончалось
Так что все под контролем
Вы можете быть спокойны
Хотя любовь это странная вещь
Никто не знает что она скажет
Но мы же взрослые люди
Мы редко рискуем бесплатно

Да и что мы в сущности можем
Разве что рассказывать сказки
И верить в электричество, забыв
Что мы сами что-то умели
Или может быть поздно ночью
Когда никто наверняка не услышит
Глядя вслед уходящей звезде
Молиться за то, что делают те, кто влюблен

Так что же стало с плохими детьми
С теми, кто не слушался старших
Они куда-то ушли и едва ли вернутся обратно
И мы вычеркнем их телефоны
И мы сделаем стены прочнее
И будем молчать и молчанье
Сыграет с нами в странные игры

И может быть день будет долгим
И может быть ночь будет странной
В том смысле что что-то случилось
Хотя всё осталось, как прежде
И один, если так будет нужно
Раз уж эта звезда не гаснет
Я забуду всё, что я должен
И сделаю так, как делают те, кто влюблен

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Время N" издан в 2018 году
============================================================

1. Время N

Позвольте мне прервать ваши вечные споры,
Позвольте расшатать скрепы и опоры.
Время беспощадно: оно как волчица, —
Вот мы сидим здесь, а оно мчится.

Ох бы жить моей душе на горе с богами,
А ею играют в футбол сапогами,
Лезут, как хотят — куда она денется?
А душа, как шахид - возьмёт и наебенится.

Как мы здесь живём - то великая тайна.
Все кричат: "вира", а всё выходит "майна".
Бился лбом в бетон, думал всё изменится,
Бог с ним... Время наебениться.

Время умирать и время рождаться,
Время обнимать и время уклоняться,
Время бить челом, время ерепениться...
А сейчас - время наебениться.

Я просил у ангела за меня вступиться,
Я смотрел в небо и видел в нём лица,
Я пришел к реке, высохший от жажды —
Вот я стою, но не могу войти дважды.

Ох, лучше б жить в кустах с бородой по пояс
Не трогать огоня, жить успокоясь.
Тело моё — клеть, душа — пленница.
Поджигай, время наебениться.

----------------------------------------

2. Тёмный как ночь

Дорога в будущее вымощена яхонтом
И мы шагаем крестным ходом все в белом
Все было светло, но нас сорвало с якоря
И нет гарантии, что кто-то уйдет целым

Под каменным небом железная земля
С веселой песней легче сгинуть средь метели
В книгах написано - что все было зря
Но нет ни слова про то, что на самом деле

Темный как ночь
Темный как ночь
Мы шли к Тому, кто светлей всех на свете
А Он - темный как ночь

Налитые кровью глаза.
Тяжелая свинцовая муть
Они разбудили зверя.
Он кричит, он не может уснуть

Душа навынос, святое нараспашку
На полной скорости не так больно
Уговори меня, что все не так страшно
Угомони меня, я не могу кричать больше

Темный как ночь
Темный как ночь
Мы шли к Тому, кто светлей всех на свете
А Он - темный как ночь

----------------------------------------

3. Сякухачи

Да что ж он воет?
Да что ж он воет безнадёжно
Беспросветно, надрываясь, рвёт на части
И никак не замолчит?

Заткнули уши,
А всё равно заткнули сердце,
Хоть бы хрена, это небо в камуфляже.
И не видно, кто кричит.

Не видно, кто кричит!

Да что ж так пусто!
Да что ж так пусто! Налетели,
Растащили, сбили скобы;
Тем, кто жив, не починить.

Да что ж так мерзко?
И что тут делать? Выпить чарку,
Взять заточку, брат на брата?
Оборвали эту нить.

Оборвали эту нить!

Когда б я знал, как жить иначе,
Я б вышел сам в дверной проём.
Сыграй нам, сёгун, на сякухачи,
А мы с братками да подпоём.

А горизонт...
А горизонта здесь не видно.
Что стояло, то сгорело;
Что ушло, того уж нет.

Так что ж нам делать?
А тем, кто в центре, им до лампы,
Нас списали, как отходы. Позывные "Чёрный ворон"
До свиданья, белый свет!

До свиданья, белый свет!

Хотелось в рай, да чтоб без сдачи,
А вышло мордой в окоём.
Сыграй нам, сёгун, на сякухачи,
А мы с братками да подпоём.

----------------------------------------

4. На ржавом ветру

На Мадагаскаре распутица и бездорожье,
В пустыне Гоби дождь четвертый год подряд.
Не хочется верить, но как можно
Не верить, когда говорят?

Они говорят, что нас загнали в яму
И милости просим к нашему шатру,
Где мы стоим торжественно и прямо
И поём с мертвыми на ржавом ветру.

Мы рвались в бой, мы любили брать преграды,
Мы видели цель, горящую вдали,
И мы требовали у неба звезд в награду,
И мы брали наслаждения у земли.

Но оказались подрезанными стропы,
Было украдено даже солнце поутру,
Остались только кривые окольные тропы
И пение с мертвыми на ржавом ветру.

С миру по нитке – и шито-крыто,
Шалман закрыт, окончен наш рассказ,
Когда в Ростове наступает дольче-вита,
Сказать по-нашему – комендантский час,

Они уходят также бездарно, как приходят,
Оставив только сухую пыль во рту,
Эти песни не нужны природе –
Песни с мертвыми на ржавом ветру.

----------------------------------------

5. Песни нелюбимых

Песни нелюбимых, песни выброшенных прочь,
Похороненных без имени, замурованных в ночь
Песни перечёркнутых, песни сброшенных на лёд
Песня больше ненужных звучит здесь не перестаёт

У нас хорошая школа прикуривать от горящих змей
Вырвать самому себе сердце, стать ещё злей
Держать голову под водой, не давать делать вдох
И обламывать лезвие после удара, потому что с нами Бог

Наступи на стакан, если он выпит
Голову в петлю и с вещами на выход
Господи, открой мне тайны бытия
Посмотри мне в глаза и скажи, что это воля твоя!

Можно долго ждать солнца, глядя слепыми глазами в зенит
У нас внутри был хрустальный колокольчик, на него наступили, он больше не звенит
Эта музыка старее, чем мир, она нелепа и смешна,
Но я буду танцевать под неё, даже если она не слышна.

Ласковой душе железное платье,
Кровью на песке - все люди братья
Мне больше не нужны твои тайны бытия,
Просто посмотри мне в глаза и скажи, что это воля твоя!

----------------------------------------

6. Ножи Бодхисаттвы

Ножи Бодхисаттвы заточены впрок, им нет объясненья
Ножи Бодхисаттвы - делают дело беззвучно, как снег
Там, где был весенний рассвет, пыль запустения
Но голос продолжает звучать, как будто бы мы еще здесь

Нас не найти, не осталось даже сломанной ветки
Нас никогда не найти. Отражения звезд на воде
Указывали путь, нас вел за руку ветер
Но вот ветер стих и следов никто не сможет найти в темноте

Есть имя, которого не смеет коснуться дыханье
Светлее, чем свет, древней, чем начало начал
Мы шли по последней черте за которой молчанье
Нас больше нет, но имя продолжает звучать

----------------------------------------

7. Прикуривает от пустоты

Я, признаться, совсем не заметил, как время ушло,
Унося с собой всё, что я выбрал святым,
И оставив меня в пейзаже, где всё как всегда,
Но на ощупь непрочно, как дым.

И со мной компаньон: неизвестный мне кто-то
Точно такой же, как ты, но не ты.
Безупречно и дерзко изящен
И прикуривает от пустоты.

Объясните мне, где теперь правда, где ложь, где жало змеи,
Где пылающий уголь, где тюрьма.
Неприступные стены, в которых я бился, оказались
Дешёвой игрушкой ума.

А мой компаньон терпелив, как апостол,
Но даже он устал от моей суеты.
И, отбросив книгу с моими грехами,
Прикуривает от пустоты.

Все полки, что стояли за мной, разошлись по делам,
А я всё держусь.
Но не стоит вставать у меня на пути, я могу оказаться
Немного острей, чем кажусь.

Мой товарищ куда-то исчез, и значит,
Мне незачем и некуда строить мосты.
Я давно не курю, и в карманах нет спичек,
Придётся прикуривать от пустоты,
Прикуривать от пустоты.

----------------------------------------

8. Соль

Я был свидетель рождения девы из пены
Я — силуэт, возникающий там, а не тут
Я — говорящий прямо о второстепенном
Я — стая детей, попавших в небесный батут

Я — та сила, которой движется ветер
Я — актер, играющий каждую роль
Тебе было б лучше, если бы ты не заметил
Но если ты станешь обращаться ко мне
Ты можешь называть меня "соль"

Я наблюдаю за механизмами ночи
Я храню мореходов от песен луны
Мои пути по определению короче
Но те, кто идут по ним, становятся плохо видны

Я раздираю основу мира на части
Чтоб сохранить суть безупречно простой
Когда ты приходишь ко мне с просьбой о счастье
Если ты станешь обращаться ко мне
Ты можешь называть меня "соль"

И когда в циклопических снах ты идешь амфиладой
Запертых комнат, загнанный в угол босой
Не надо смотреть мне в глаза, ей-богу, не надо
Но если ты всё-таки обратишься ко мне
Ты можешь называть меня "соль"

----------------------------------------

9. Крестовый поход птиц

Крестовый поход птиц
Начался в чистый четверг
Едва уловимая рябь
Вдоль крыш
По слову пернатых святых
Проникновение вверх
Радость моя, ты все равно спишь

Долго мы жили впотьмах
И там был потерян ключ
И нас замела круговерть
Сентября
И когда уже нечего ждать
Зеленый луч
Радость моя, я знал, что не зря

Скажи мне как нам петь тебя
И когда меркнет свет - пересвети
Зажги мне руки, чтобы я мог взять
Это небо как нож
И вырезать нас из сети
Вырезать нас из сети

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Знак огня" издан в 2020 году
============================================================

1. Ɑ

Инструментал

----------------------------------------

2. Вон Вавилон

Меня зовут Богодур Одиссей,
Я уронил палантир в Енисей,
Если хочешь пожать, то посей,
Но не ходи у меня по голове, Фарисей.

Моя машина на собачьем ходу,
Я появляюсь в тяжелом бреду.
Мое видение предвещает беду,
Но не зови меня — я все равно не приду.

Пошел Вон Вавилон!
Вавилон! Пошел вон!
Ты ревешь, как раненный слон!
Пошел вон! Вон Вавилон!

Твои души взяты в полон!
Но ты не живой - ты клон.
Ты не слыхал как поет Авалон!
Пошел вон! Вон Вавилон!

Мы ставим палки в колеса природе,
Делаем весну на заводе.
Мы зарыли себя в огороде,
Говорим обо всем в уничижительном роде.

В нашей колоде только пики и крести,
Мы в одной стороне, но не вместе.
Как сказал один рабочий невесте:
"Здрасьте, сюда повесьте"

Пошел Вон Вавилон!
Вавилон! Пошел вон!
Ты ревешь, как раненный слон!
Пошел вон! Вон Вавилон!

Твои души взяты в полон!
Твой нектар - одеколон.
Ты не слыхал как поет Авалон!
Пошел вон! Вон Вавилон!

У нас материнская плата,
Церемониальная дата,
Чтобы уберечься от НАТО,
Положите каждому в постель солдата.

И мы будем ходить строем,
Всех остальных уроем,
И всем лагерем такое построим,
Что каждый хошь-не-хошь станет героем.

Пошел Вон Вавилон!
Вавилон! Пошел вон!
Ты ревешь, как раненный слон!
Пошел вон! Вон Вавилон!

Твои души взяты в полон!
Твоё богатство - тестостерон.
Ты не слыхал как поет Авалон!
Пошел вон! Вон Вавилон!

Меня зовут Богодур Одиссей,
Я уронил палантир в Енисей,
Если хочешь пожать то посей,
Но не ходи у меня по голове, Фарисей.

Моя машина на собачьем ходу,
Я прихожу в тяжелом бреду.
Мое видение предвещает беду,
Но не зови меня — я все равно не приду.

Пошел Вон Вавилон!
Вавилон! Пошел вон!
Ты ревешь, как раненный слон!
Пошел вон! Вон Вавилон!

Твои души взяты в полон!
Но ты не живой - ты клон.
Ты не слыхал как поет Авалон!
Пошел вон! Вон Вавилон!

----------------------------------------

3. Баста Раста

Баста Раста,
Вавилон на сто,
Белая береза в поисках подкаста.
Баста Раста. Баста Раста.

Баста Раста.
Последняя каста.
Сыпь соль на раны, буди иконокласта.
Баста Раста. Баста Раста.

Тяга, тяга, у меня есть тяга
К перемещению. Тяга. Я готов выстроить дверь
Любому помещению. Летяга.
Но нет пределов моему возмущению.

Я готов воздать должное величию стяга,
Но от вашего бесстыдства загорается бумага.
Грудные младенцы в военной форме – увага!
Вы доигрались. Ждите нага!

Баста Раста.
Один идет на сто.
Белая береза страсть как зубаста.
Баста Раста. Баста Раста.

Баста Раста.
Монументально блокбаста
Сыпь соль на раны – буди иконокласта.
Баста Раста. Баста Раста.

Ох, быть мне беспощадну, беспочвенну и люту,
Потому что нет предела моему стремлению к абсолюту,
Потому что мертвые заполнили каюту,
А форштевень здесь ластится к юту.

Благодать в оффшоры за криптовалюту,
А зомби в мавзолее вызывают Малюту.
Пеплом сгоревших детей
Вызывают Малюту.

Вашей цивилизации не усидеть на двух стульях,
Потому что такие, как мы, предпочитают жить в ульях.
А здесь в каждом кабинете на столе пистолет.
В Наро-Фоминске по городу гуляет скелет.
Мы сохраним ваши души от вас самих там, где вас нет.

Администрации придется изменить свои пути,
Потому что нас больше не отключить от сети,
Потому что, как ни кувыркайся – от себя не уйти,
А вода так мутна, что мути – не мути.

Неужели вы не слышите плесень в голосах,
Неужели не видите, как все идет нах?
Сто человек охраны. Страх! Страх! Страх!

Но ваши терминаторы все равно травести,
А машину без мотора не завести,
Сколько ни склеивай стрелки на часах,
Никто не сможет помешать солнцу взойти!

Баста Раста.
Один идет на сто.
Белая береза в сумерках подкаста.
Баста Раста. Баста Раста.

Баста Раста.
Первая каста.
Сыпь соль на раны – буди иконокласта.
Баста Раста. Баста Раста.

Баста Раста.

----------------------------------------

4. Вечное возвращение

Нам дали голос как дождь,
Сердце как фарфор.
Одно мгновение шел ток Белтайна
И всё, пусто с тех пор.

И только память о том,
Чего не было и нет,
Как ни пытайся, но мне не вспомнить,
Как выглядел свет.

Пой мне... Пой мне...
Пой мне... Пой мне...

Чтоб не коптить зря,
И в ступе не толочь,
Работа выполнена, Один взял слово,
Мы возвращаемся в ночь.

Пой нам... Пой нам...
Пой нам... Пой нам...

----------------------------------------

5. Знак

Когда Чапаев пустил ко дну Атлантиду
Все знания пропали в волнах.
Теперь о цифре между "восемь" и "семь"
Помнит один лишь Аллах.

Но не поддавайся смятению,
Жги свой ворох бумаг.
Смотри на небо ошеломленными глазами,
Но не предпринимай ничего,
Пока я не дам тебе знак.

Семь самураев и дитя без глаза
Играли в электрический ток.
Теперь там, где вставало Солнце
Хоры поют, алеет Восток.

Во имя тех, кто хранит нас,
Сжимая в руках клокочущий мрак.
Смотри на небо, не понимая, что происходит,
Но не предпринимай ничего,
Пока я не дам тебе знак.

Мы будем вам подмогой в пути,
Будем стоять на часах,
Сорвавшиеся с каждой цепи,
Летящие на всех парусах.

Мы покажем вам последнюю дверь,
Укажем светоч во мгле,
Но мы закрыты на переучёт,
Когда ангелы летят так близко к земле.

И можно молиться, как птица,
Но воздух непрозрачен и сер.
У этой песни не бьётся больше сердце,
Она стала притоном химер.

Спасибо ангелам черного квадрата,
Героям, что поют "скипси драк",
Смотри на небо вертикальными зрачками,
Но не предпринимай ничего,
Пока я не дам тебе знак.

----------------------------------------

6. Изумрудная песня

Мы долго ждали и дождались изумрудно-ясных дней
На грязно-сером мы с радугой видней
Откуда вы взялись здесь? Вас никто не звал!
Где швабра Тора, где девятый вал?
Дорога – это сила, у которой нет конца
Так нахрена сажать на привязь молодца? Хэй!

Случилось так, что мы не скот, и нам не нужен господин
Народ опять вприсядку в поле, значит я один
Я буду петь, как пламя плачет на ветру
Я писал тебя сердцем − сердцем и сотру
Я не любитель глухих окольных троп
Мне не подходит предназначенный мне гроб

Я не хочу быть камнем в вашей стене
Я не хочу быть трупом в вашей войне
Я не хочу стоять в одном строю
Идите к Богу в рай, а я ещё спою!

Куда идём мы с Пятачком — теперь большой-большой секрет
Украдено и завтра, и вчера, да и дороги толком нет
Остались брачные игры в вечной мерзлоте, да что ты!
Ассортимент святых, да все они не те, да что ты!
Бухая яма, звёзды по плечам
Но я отказываюсь верить вашим сытым сволочам

Я не хочу быть камнем в вашей стене
Я не хочу быть трупом в вашей войне
Отказываюсь маршировать в одном строю
Идите нах, а я ещё спою!

----------------------------------------

7. Масала Доса

Масала Доса, Масала Доса,
Не смей играть в снежки сердцем эскимоса.
Пришел Пафнутий, рассыпал просо
И ничего теперь не видно дальше носа.
Скажи какая цена вопроса,
А лучше ты молчи – я все прочту в твоих глазах.

Масала Доса, Масала Доса,
На честь и совесть больше нету нынче спроса.
А за углом контора наркомпроса –
Там можно взять взаймы четыре метра троса.
Пойдем поймаем на улице матроса
И пусть он объяснит, как нам сказать, что наболело на душе.

А если спросят отчего мы здесь сидим,
Скажи – не знаю, но народ непобедим.
И где все было хило и слабо –
Теперь красоты в стиле курмундильбо.

Масала Доса, Масала Доса,
Не смей играть в снежки сердцем эскимоса.
Не то придет изящно и курносо
И объяснит почем цена вопроса.
Так что не бойся компьютерного вброса,
Смотри и все прочтешь в моих глазах.

Кали-юга – За окном бушует вьюга,
Кали-юга – Мы не можем друг без друга,
Кали-юга – Выйди за пределы круга,
Кали-юга – У попа была подруга,
Кали-юга – Тише, мыши – кот не крыше,
Кали-юга – Тише, тише, тише...

Кали-юга – Что ж ты делаешь, зверюга?
Кали-юга – Содрогнулась вся округа.
Кали-юга – В облаках живет севрюга,
Кали-юга – Мы не можем друг без друга.
Кали-юга – За окном бушует вьюга.

----------------------------------------

8. Хиханьки да хаханьки

Хиханьки да хаханьки –
Наши крылья махоньки,
Вышла, закручинилась
Вся моя родня.
Хаханьки да хиханьки,
Сереньки да тихоньки,
Пусть вам будет сыто-пьяно,
Только без меня...

----------------------------------------

9. Не судьба

Не судьба   –   говорили мне добрые люди,
Вот всё, что ты знал и хотел,     а вот – дымоход и труба.
То, что снилось тебе – этого нет и не будет,
Остальное оставь остальным − не судьба.

Не судьба, небосвод перечёркнут вдоль-поперёк звездопадом.
Только б не в наши края, здесь и так не родятся хлеба.
От прямого попадания звезды лучше не думай, не надо.
Остаётся пламя, которого не загасить – не судьба.

А мир говорит: "Как ты можешь быть так спокоен?
Надвигается шторм, который разорвёт саму суть бытия!"
Dm7-5
А я говорю: "Мир, ты не понял.
Dm7-5
Да, надвигается шторм, шторм – это я".

Не судьба, нет больше слёз и стёрты колени,
Наступает момент, и рукам уже не удержать каменной тяжести лба.
Настоящих нас даже не было здесь дольше, чем на мгновение.
Настоящие мы возвращаемся в солнечный свет − не судьба.

А мир говорит: "Как ты можешь быть так спокоен?
Надвигается шторм, который разорвёт саму суть бытия!"
А я говорю: "Мир, ты не понял.
Да, надвигается шторм, шторм – это я".

----------------------------------------

10. Мой ясный свет

Нет ничего драгоценнее зимы
Даже когда её нет и в помине
Мы с Сарасвати играем на вине
Не это ли — путь из тюрьмы?

Северной школе чужда суета
Даже хотя она принята в свете
Мы будем пить и смеяться как дети
Нас не поймала ни эта, ни та

Мой ясный свет, свет невечерний, свет беспечальный.
Мой ясный свет, даже когда разверзается дно.
D E    A     D    A         C#     F#m    D#m7-5
Неизъяснимый мой, подлинный мой провайдер.
Рухнут софты и железо сгниёт, а мы — мы остаёмся одно.

На берегу весенней реки
Мало кто вспомнит про зимние войны
Сдвинем бокалы, сильны и спокойны
Верные знаку открытой руки

Мой ясный свет, свет не вечерний, свет беспечальный
Мой ясный свет. И пусть разверзается дно
Неизъяснимый мой подлинный мой провайдер
Рухнут софты и железо сгниет, а мы — вечно пребудем одно

----------------------------------------

11. Поутру в поле

Кто бы рассказал про странствия сердца
Как оно горело на полпути к раю
Как оно пело, чтобы согреться
Как танцевало по самому краю

Куда бы мы ни шли: всё было мелко
Куда бы ни пришли: всё никакое
А потом руками раздвинули ветви
И вышли поутру в поле

А поутру в поле крёстная сила
Поутру в поле - боже, как красиво!
Боже, как красиво! Мое сердце на воле
Вот мы поутру в поле

Багровый и белый пришли в мои песни
Мы здесь не ради парада
Мы стоим вместе и падаем вместе
Но я буду петь тебе, если ты будешь рада

Багровый и белый пришли в мои песни
Мы здесь не ради парада
Мы стоим вместе и падаем вместе
И я буду петь тебе, если ты будешь рада

Если ты будешь рада

По пояс в траве босыми ногами
Вот мы пришли, мы танцуем с богами
Небо и земля - вот наша доля
Нам дали вольную поутру в поле
Нам дали вольную поутру в поле
Нам дали вольную поутру в поле

----------------------------------------

12. Ода

Инструментал

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Песни Джорджа" издан в 2020 году
============================================================

1. Из Тамбова с любовью

Мы поедем в Москву. Или – нет, не поедем.
Подложив динамит в вентилятор соседям
В полутьме мельтешат длинноногие нимфы,

Как всегда, как всегда...

Мы привыкли во тьме и скулим для порядка,
После нас на земле недокошена грядка.
С неба льется раствор, но куда ж нам деваться?

Не беда, не беда, не беда...

Мимо ржавых такси мчится модная тачка,
Вдоль по тракту летит басурманка скрипачка.
У неё в голове зачарованный остров,
Но как хочется, хочется, хочется, хочется спать.

Мы пытались и вброд перейти эту реку,
Но в засаде сидел бизнесмен Исламбеков.
Сладострастно скрипит колесо обозрения,
Но чем дальше, тем больше нам хочется, хочется спать.

Мы несемся стремглав на дешевом мопеде.
Ох, как нужно в Москву, но мы туда не поедем.
Вдоль горящих церквей из Тамбова с любовью

В никуда, в никуда, в никуда...

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Тор" издан в 2020 году
============================================================

1. Палёное виски и толчёный мел

Палёное виски и толченый мел
Кто смел тот и съел
Кто съел тот и сыт
Еще чуть-чуть и он уже спит

Он спит, ему снится покой
Ты посмотри, ты не трогай его рукой
Не трогай рукой, чтобы он не вставал
Парадоксальный как коленчатый вал

Палёное виски и толченый мел
Зачем ты так побледнел
Скажи, зачем ты глядишь сквозь кусты
И клянись Христом Богом, что ты это ты

Зачем этот якорь у тебя во рту
Зачем дыра в твоем левом борту
И долго ли нам ходить здесь с трубой
Пока нас не вынесет на берег прибой

А на берегу ждёт родник с водой
Какой ты стал молодой
Сквозь твои пальцы летят облака
И в твоих волосах заблудилась река

Значит, это было совсем неспроста
И наша природа нежна и пуста
И млечный путь шумит как шумел
Как палёное виски и толченый мел

----------------------------------------

2. Бой баба

Есть одна дева небольшого роста
Она не боится ни ретвита, ни репоста
Она не видит смысла в пустой болтовне
Те, кто не согласен, давно лежат на дне

Ты можешь бояться негра и араба
Смотри в оба - рядом с тобой
Бой-баба

Один дауншифтер шел полем, шел лесом
Он зашел в кусты за каким-то интересом
Он думал, что в кустах - курочка Ряба
Он не был готов к тому, что там - Бой-баба

Бой-баба сказала - один, два, три
Посмотрим, что там у тебя внутри
Будь здоров, дауншифтер!

Один управленец отправился в баню
И в бане он обидел девочку Маню
Он думал, что это сойдет ему с рук
Но вот его тело нанизано на крюк

Ты можешь быть чиновником губернского масштаба
Но нить твоей жизни держит в руках
Бой-баба

Бой-баба, Б-бой, Бой Баба
Ты уже совсем не girl, Бой-баба
Многие считают, что они твои друзья
Но никто из них не знает - когда грянет выстрел
Из висящего на стенке ружья

Ты думал - ты крутой, ты думал ты - в теме
Привет: ты просто приложение к системе
Ты думал - баба - дура, а ты - молодец
Но вот твои яйца превратились в холодец

Ты крадешься вдоль стены, изображая краба
Твое место в жизни указала тебе
Бой-баба

Она лично знает Бэнкси и курс биткойна
Она идет по жизни легко и спокойно
Сцилла и Харибда у нее на поводке
А Харви Вайнштейн нервно курит в холодке

Мужчине могут доверить функцию прораба
Но движением материи правит
Бой-баба

----------------------------------------

3. Bernie and Ciaran

Интсрументал

----------------------------------------

4. Месть королевы Анны

Рано поутру у нас тук-тук-тук
Мама Википедия и с ней Facebook
Рано спозаранку нахлынут и уже не унять
Дайте мне "Месть Королевы Анны"
Ветер в паруса и смесь номер пять!

В Dom Pérignon ну как без брызг?
Велено - не велено, а всё равно вдрызг
Чтобы разобраться, возвыситься духовно и понять
Lайте мне "Месть Королевы Анны"
Ветер в паруса и смесь номер пять!

А поднимешь глаз в небо и обмер
Поднимешь глаз в небо - все ясно как один, два, три
Всего-то нужно, чтобы кто-нибудь обнял
Залить на мгновение водой океана черную дыру внутри

Гога и Магога, а других здесь нет
Как ни кувыркайся, всё равно всё свет
Просыпаешься небом и горизонт скучен и мал
Как будет сказано в титрах:
Мир ловил его, но так и не поймал
Как сказано в титрах:
Мир ловил меня, но так и не поймал

----------------------------------------

5. Весть с Елисейских полей

Стропила нашего будущего
Сделаны из крепдешина
Вверх по течению Волги
Перемещается Стоп-машина

Выглядывает из омутов
Ползет от плеса до плеса
У ней шпиндели черного дерева
И брильянтовые колеса

Механизм ее то вращается
То замирает с устатку
Машина там зародилась
Не по умыслу, а с недостатку

В голове у нее пляшут
Царь Соломон с царицей Тамарой
В субботу один мусульманин
Видел ее под Самарой

----------------------------------------

6. Фавн

Как это произойдёт - Бог с ним
Но произойдёт - это точно
Время перестанет быть твёрдым
Станет абсолютно прозрачным
Не надо пытаться быть смирным
Притворяться, что ты здесь случайно
Не надо никаких оправданий
Послеполуденный отдых фавна

Солнечный свет сквозь листья
Тишина такая, что слышно
Как медленно движутся мысли
Одна за другой по полу
А за пределами круга
Золото и зелень беспечны
Наступает то, в чём сложно признаться
Послеполуденный отдых фавна

А я, пожалуй, даже не выйду
Моему появленью нет места
Останусь то ли был, то ли не был
Фрагментом между тенью и светом
Прикосновением ветра
Как часы, у которых нет стрелок
Здесь, чтоб напомнить о главном
Послеполуденный отдых фавна

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Дань" издан в 2021 году
============================================================

1. Подмога

Жаль подмога не пришла,
Подкрепленье не прислали.
Нас осталось только два,
Нас с тобою наебали.

Все братушки полегли
И с патронами напряжно,
Но мы держим рубежи,
Мы сражаемся отважно.

Пушка сдохла, все пиздец,
Больше нечем отбиваться.
Что ж закурим, брат-боец,
Нам от смерти не съебаться.

Жаль подмога не пришла,
Подкрепленье не прислали.
Что ж, обычные дела,
Нас с тобою наебали.
Наебали...

----------------------------------------

2. Досуги буги

Я уволился с работы, потому что я устал
Я совсем не пью вина, я хожу в спортивный зал
Ночью я лежу читаю, когда все рабочие спят
Ночью я кроссворд решаю и я этому так рад

Ну а на досуге я танцую буги
На своем досуге я танцую буги, танец буги.

Я перестал ругаться матом, папирос я не курю
Я купил фотоаппарат и с ним по городу хожу
Ночью дверь я открываю, знаю меня здесь не ждет никто
И никто не отругает, если я продам пальто

Ну а на досуге я cтанцую буги
На своем досуге без пальто станцую буги, танец буги.

Перестал я даже бриться, но щетина не растет
Стал я чистый, чистый, чистый с той поры, как взял расчет
И никто мне не мешает, нету у меня друзей
Жаль, что мне не разрешают поселиться жить в музей

Там бы на досуге танцевал я буги
На своем досуге с чучелами буги, танец буги... Досуги буги...

----------------------------------------

3. Камчатка

О-о, это сладкое слово "Камчатка"
О-о, это странное место Камчатка

Но на этой земле я не вижу тебя,
Я не вижу твоих кораблей,
Я не вижу реки, не вижу моста,
Ну и пусть...

О-о, это сладкое слово "Камчатка"
О-о, это странное место Камчатка

Я искал здесь руду, я нашёл здесь любовь,
Я пытаюсь забыть, забываю и вновь
Вспоминаю собаку, она, как звезда,
Ну и пусть...

О-о, это странное слово "Камчатка"
О-о, это странное место Камчатка

Я не вижу здесь их, я не вижу здесь нас,
Я искал здесь вино, а нашёл третий глаз,
Мои руки из дуба, голова из свинца,
Ну и пусть...

----------------------------------------

4. Цветы на огороде

Летит над нами самолет
Но он не сядет никуда
Напрасно думает пилот
Что не подействует трава

Цветы на огороде
Цветы на огороде

Среди полей стоит состав
Людьми покинута машина
В уснвших сёлах режут мак
Седые строгие мужчины

Цветы на огороде
Цветы на огороде

Созрел на скалах виноград
Устало смотрят капитаны
Летят суда их в черный мрак
Вином наполнены стаканы

Цветы на огороде
С
Цветы на огороде

Повсюду славен человек
Ему неведома усталость
И не страшит его успех
И не обманывает жалость

Пока растут цветы на огороде
Цветы на огороде
Цветы на огороде
Цветы на огороде

----------------------------------------

5. Растафара

Кто пришел ко мне утром и разбудил меня? Растафара.
Кто съел мой завтрак, не сказав мне спасибо? Натти Дреда.

Кто выпил всё пиво, что было в моем доме? Растафара.
Кто укурил сенсимильей всю мою квартиру? Натти Дреда.

Кто пришел ко мне утром и разбудил меня? Растафара.
Кто заставил меня слушать Боба Марли целый день? Натти Дреда.

Кто ушел через неделю и увел мою жену? Растафара.
Кто вернулся через месяц и привел ее обратно? Натти Дреда.

Кто пришел ко мне утром и разбудил меня? Растафара.
Кто съел мой завтрак, не сказав мне спасибо? Натти Дреда.

Кто выпил все пиво, что было в моем доме? Растафара.
Кто укурил сенсимильей всю мою квартиру? Натти Дреда.

Кто заставил меня слушать Блэк Ухуру целый день? Растафара.
Кто ушел через неделю и увел мою жену? Натти Дреда.

Кто вернулся через месяц и привел ее обратно? Растафара.
Раста...

----------------------------------------

6. Генерал

Где ты теперь и с кем, кто хочет быть судьей,
Кто помнит все имена?
Нам не хватает тем, не нарушай покой,
Эта ночь слишком темна.

Где твой мундир, генерал,
Твои ордена, спина, как струна?
Ты уже слышал отбой
Это дождь бил по крыше твоей, генерал.

Все находят время, чтобы уйти,
Никто не уйдет навсегда
Парламентеры один за другим
И каждый знает горечь плода.

Где твой мундир, генерал,
Твои ордена, спина, как струна?
Ты уже слышал отбой
Это дождь бил по крыше твоей, генерал.

Хочется спать, но вот включен газ
Вот горит свет ста свечей.
Может быть, завтра с утра будет солнце
И тот ключ в связке ключей?

Где твой мундир, генерал,
Твои ордена, спина, как струна?
Ты уже слышал отбой
Это дождь бил по крыше твоей, генерал.

----------------------------------------

7. Я хочу быть с тобой

Я пытался уйти от любви
Я брал острую бритву и правил себя
Я укрылся в подвале я резал
Кожаные ремни, стянувшие слабую грудь

Я хочу быть с тобой
Я хочу быть с тобой
Я хочу быть с тобой
Я так хочу быть с тобой
И я буду с тобой

Твое имя давно стало другим
Глаза навсегда потеряли свой цвет
Пьяный врач мне сказал, тебя больше нет
Пожарный выдал мне справку, что дом твой сгорел

Но я хочу быть с тобой
Я хочу быть с тобой
Я хочу быть с тобой
Я так хочу быть с тобой
И я буду с тобой

Я ломал стекло как шоколад в руке
Я резал эти пальцы за то что они
Не могут прикоснуться к тебе
Я смотрел в эти лица и не мог им простить
Того что у них нет тебя и они могут жить

Я хочу быть с тобой
Я хочу быть с тобой
Я хочу быть с тобой
Я так хочу быть с тобой
И я буду с тобой

В комнате с белым потолком
С правом на надежду
В комнате с видом на огни
С верою в любовь

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Дом всех святых" издан в 2022 году
============================================================

1. портал (вход)

Инструментал

----------------------------------------

2. Ворожба

Колдуй, баба, колдуй, дед,
В чистом небе грязный след.
Как-то завелась эта гниль и мразь,
Никакого завтра больше нет.

Колдуй, викинг, колдуй, йог,
То, что с неба - нам не впрок.
А жёлтая река слишком глубока.
Осталось лишь кричать, что с нами Бог.

Меж воронок жгут огни,
Всё это не мы, всё это они.
Гой, еси,  ядрёна вошь,
Против самого себя не попрёшь.

Как от этой ворожбы
В сердце выросли гробы.
Была наша душа, ох, как хороша,
Чёрным дымом из трубы.

Колдуй, баба, колдуй, дед,
Сотни лет один ответ.
Но, пока дышу, я всё-таки прошу,
Чтобы к нам вернулся ясный свет, ясный свет.

----------------------------------------

3. Вино из песка

У меня была тень, как от здесь до стены
Мои руки и ноги были связаны
Я лежал как кинжал до тех пор пока
Кое-кто не налил мне вина из песка

На тебе был штрихкод, но я его не прочел
Твои губы как мед, но я боюсь твоих пчел
Но всё трынь-трава, когда внизу облака
И мы взлетаем, как лом с вином из песка

Вино из песка, вино из песка
Мать всех ветров, и отец сквозняка
Как я люблю твой хрустальный покой
Когда ты под рукой у меня, вино из песка

Так откройте мне дверь на счет один, два и три
Чтобы ветер сдул пыль со всего, что внутри
Чтобы ясным был глаз и твёрдой рука
И пожалуй налей мне еще вина из песка

----------------------------------------

4. Не выходи за дверь

Здравствуй, новый день, такого ещё не было прежде.
Если ты куда-то собрался, семь раз отрежь и отмерь.
На лестничной клетке уже стоят в спецодежде
Не выходи за дверь,   не выходи за дверь.

Новости сегодня - выгребная яма.
Специально обученные люди несут несусветную херь.
Но если твои ноги ходят не налево, а прямо
Не выходи за дверь.

Все пронумерованы, а в очереди всё равно драка,
Хотя всем гарантирована тухлая тяжёлая вода.
Но если ты не хочешь кончать на цепи, как собака,
Не принимай от них подачек, вырви из себя провода.

А солнечный свет не зависит от погон управдома.
Нет места кроме "здесь", времени кроме "теперь".
С тех пор, как я проснулся, я не ночую дома.
А здесь, в лесах и полях, никто не помнит, как выглядит дверь,
Не выходи за дверь.

----------------------------------------

5. Агатина песня

У дождика столько ног, сколько воды в небе,
И дождику всё равно, куда он идёт ими,
Дождику всё равно, но капли его падают в наше кино,
А я бы хотел, чтобы мы вышли отсюда сухими.

А в море тысячи волн – у каждой своё дело,
И нет у волны важней дела, чем пятнашки.
Море качается раз – шторм налетел, мир мигнул и погас,
Но ты посмотри – этот шторм в крохотной чашке.

Ты посмотри, какая вокруг благодать,
Нет таких слов ни в одном языке,
Но сможешь ли ты угадать,
Что у меня для тебя в правой руке?

А радуга ждёт, когда люди о ней вспомнят,
И если всё станет вокруг странно и незнакомо,
Мы ей скажем о том, и радуга станет для нас мостом,
И вместе с тобой мы дойдём по ней прямо до дома.

----------------------------------------

6. Великий змей

В руинах транспортного цеха
Живёт Великий Змей Морской,
Его ударил бог матмеха
Доской!

У нас раздолье обалдуям,
Повсюду дембель с Дебюсси.
Мы мировой пожар раздуем,
А ты гаси!

А он слепой и раскалённый,
Как ставший дьяконом хасид,
В своей тоске неутолённой
Висит

----------------------------------------

7. Дом всех святых

Разрешите мне снять с себя пурпур,
Распустить караул у дверей.
И, как брошенный с паперти дрон камикадзе,
Исчезнуть, где сумрак ветвей.

Без имени, без оправдания,
Как ещё не написанный стих.
Куда б я ни шёл, куда мне идти,
Как не в Дом Всех Святых?

Над мансардой беспечного детства
Нависает пружина в часах.
Мы пришли в этот мир коллективной судьбы,
Невозможны, как вещь в небесах.

И ты можешь быть волком Асгарда,
Бэби Йодой, что скромен и тих.
Но кем бы ты ни был, в конце тебя ждет
Дом Всех Святых.

Дом Всех Святых, Дом Всех Святых.
Кем бы ты ни был, в конце тебя ждёт
Дом Всех Святых.

Перестань делать вид, что ты брошен,
Перестань есть с газонов цветы.
Перестань волноваться за судьбы земли,
Она много прочнее, чем ты.

Сколько можно кричать, что ты жертва
Что мир бъёт копытом в поддых?
Если высохнут слезы, ты увидишь свой вход
В Дом Всех Святых.

У околицы за частоколом
Не видать ни одной борозды,
Но это как венгр под полом,
с# Hm Hm/a Hm
Непорочен              до первой звезды.

Одиночество зябкая птица,
Одиночество - шаг на карниз.
Смотреть, как попавший в медовый капкан
С грохотом рушится вниз.

Но когда облетит позолота
С любимых, родных и своих
Одиночество введет тебя за руку
В Дом Всех Святых.

Анна-Ванна повесила шторы,
Ядвига свалила в буфет.
Иннокентий уехал на сборы в Китай,
Серёги уж семь лет как нет.

Но здесь никто не просил искупления,
Здесь видали в гробу всех крутых.
И когда мы проснемся мы войдем, как к себе домой.
В Дом Всех Святых.

Дом Всех Святых, Дом Всех Святых.
Кем бы ты ни был, в конце тебя ждёт
Дом, дом...
Дом Всех Святых, Дом Всех Святых.
Когда мы проснёмся, мы войдём, как к себе домой,
В Дом Всех Святых.

----------------------------------------

8. Обида

Кто бы взял мою обиду
И уплыл бы с нею в море,
Привязал тяжелый камень,
И пустил её на дно...

В мире б сразу стало тихо,
Мир бы перестал петь песни
И пошёл, куда глаза глядят,
Меж деревьев, как во сне.

Как во сне...

Если б мы могли услышать,
Что о нас молчат деревья,
Нас бы снёс и разметал
Когнитивный диссонанс.

И мы б летели над Землёю,
Устремив глаза на звёзды,
Больше ничего не зная
И отныне - всё без нас.

Всё без нас.

Далеко под нами горы,
Далеко внизу дома и птицы
И тяжёлы чёрны волны,
Что нас примут как родных.

А Свет не знает, как нам плохо
Свет не знает, как прощаться...
Светит в мир не отрываясь
Из безнадёжных наших глаз...

Наших глаз...

----------------------------------------

9. Сюрприз

Я восхищён элементом вороны
Над проспектом Обуховской Обороны.

Он восхищён элементом вороны
Над проспектом Обуховской Обороны.

----------------------------------------

10. Учение - свет

Лепо ли наказывать слепому дельфину
Читать жития святых задом наперёд?
Лепо ли заказывать слепому дельфину
Читать жития святых задом наперёд?
Особенно, если на улице солнце
И радуга сама так и просится в рот.

Сколько ни сбрасывай барышень с воза –
Каждая считает, что воз приехал за ней.
Кобыла косит ироническим глазом,
А снег всё сильней и сильней.
И когда мы растаем, как пыль на ветру,
Наше место займут семеро из-под камней.

Учение – свет, а неученье – тьма,
Снаружи Эльдорадо, а внутри – тюрьма.
У горя нет сердца, горе всегда от ума.
Не пытайся прогнозировать жизнь –
Она разберётся сама.

Учение – свет, а неученье тьма.

Даже если выманить красавицу с яхты,
Слаще не станет – там сплошной сукразит.
Сдать в химчистку паруса корабля,
Пропустить через цифру, выставить на депозит.
Оказавшись в аду, иди, как хозяин –
Святость нам с тобой не грозит.

Учение – свет, а неученье – тьма,
Снаружи буги-вуги, а внутри – тюрьма.
У горя нет сердца, горе всегда от ума.
Не пытайся бальзамировать жизнь –
Она разберётся сама.

Учение – свет, а неученье...
Учение – свет, а неученье...
Учение – свет, а неученье – тьма.

----------------------------------------

11. Еретик

Мои сокровища просты —
Немножко я, немножко ты,
И та река с дальних-дальних гор,
Где травы да цветы.

Я долго думал, где взять ток,
Ходил на запад иль восток,
Но мне не впрок пить до дна —
Мне нужен лишь глоток,

Всего один глоток.

Дай мне то, что нам нужно вместе,
Поставь всё, что вверх дном.
И мы течём, как река,
С неба, где наш дом.

Среди полей стоит состав,
В нём, от бессмертия устав,
Сидит ковбой, умный сам собой,
Весь из ветвей и трав.

А нам так хотелось спать,
Но под кроватью дремлет тать.
И я сказал — смотри, тронный зал,
Пора идти плясать.

Дай мне то, что нам нужно вместе,
Поставь всё, что вверх дном.
И мы течём, как река,
С неба, где наш дом...

В небо, где наш дом...

----------------------------------------

12. Королям листопада

Королям листопада, когда наступает весна,
Некуда спрятаться от благодатного света.
Вынь и выбрось исим, эта река называется Лета,
Камни на том берегу подтвердят под присягой,
Что эта дорога ясна
Королям листопада, когда наступает весна.

В электрическом небе нет и не может быть звёзд,
Радость звезды мешает движенью сигнала.
У нас было всё... Нам было мало...
Знак, что выжжен тавром на груди
Недвусмысленно прост:
В электрическом небе нет и не может быть звёзд.

А там, где нечего знать,
Там, где расступаются своды,
Можно рухнуть навзничь в исход
И черпать его ладонями, и пить не переставать.

Как бы то ни было, yнам не к лицу белизна
На грязно-сером наши улыбки светлее.
Мир перечёркнут надвое строчкой огня, мир уже тлеет.
И нет никого, кто принёс бы добрую весть
Ценителям вечного сна
Королям листопада, когда наступает весна.

----------------------------------------

13. Махамайя

Ох, папайя,
Маракуйя –
Налетели в чистом теле, выстроили памятник,
И ищи теперь, свищи, где он, я.

Вот лежит дорога столбовая в чистом поле,
Дорога из одного ада в другой,
А поодаль в поле дерево с железными ветвями,
А кто глядит с него - лучше не спрашивай.

Ох, папайя-маракуйя, нависелся на суку я,
Рвал рубаху на груди, тоскуя, и кричал  с похмелья жуткого.
Меня гнули, как деревце, теперь никто никуда не денется.
В ледяном ковше вода пенится,
И ты чувствуешь – я смотрю в тебя,       Махамайя.

Раньше я писал песни,
Раньше я умел про то, что важно,
Раньше все знали, что я из светлых,
То ли голос был, то ли эхо.

Но снегом на голову – Один,
Откуда ни возьмись – Ахура-Мазда,
И, само собой – та, что с краю,
И пошло, пошло-поехало!

Ох, папайя-маракуйя, дай подкину огоньку я,
Отморозило жить всухую, и не ползу, и не летаю я.
Эй, вы, мелочь, брысь в стороны! Ко мне,     мои вороны!
Пробит насквозь и разорван я,
Всё равно стою, и я узнал тебя,  Махамайя.

А нам бы посидеть дружно,
Нам бы зябко – так открыть в печь дверцу,
А из печки хлоп – три медведя
С саморезами да за околицу.

И стало не сказать как душно,
Стало – из груди вырвать сердце,
И с верхней ветки вниз головою,
Чтобы наконец успокоиться.

Ох, папайя-маракуйя, мы летели, атакуя,
Подкосили ноги на скаку, ох, сестра сыра-земля, принимай меня!
И она расступилася, стояла башня да покосилася,
Вот и вся моя сила слилася,
И ни в ад меня, и ни в рай меня, Махамайя.

Я не помню, кто сказал мне:
"Нам всем гореть в огне, это точно".
Выгораживали нас всем миром,
Да никогда нас не выгородить.

Я слыхал меж своими,
Уговорить огонь не жечь и точка.
Потому что у огня есть имя,
Да никому из нас его не выговорить.

Ох, папайя-маракуйя, подставляю грудь штыку я,
Штык ломается, рвётся сбруя, ох, мать родная, ночь кромешная.
Долетели, завертели, но пока эта душа горит в теле,
Я без тормоза, я на пределе,
Но всё, что ты даёшь, принимаю я, Махамайя.

Ангелов нам было мало,
Нанесло ещё чертей,
А на дворе гармонь играла
На все пятнадцать  четвертей.

----------------------------------------

14. Я не я

Я не я
И лошадь не моя
Непереносимая лёгкость бытия

Небо и земля
Вот моя семья
И как тебя искать
Знаю только я...

Куда бы я не шёл,
Всё - травы да цветы
Куда бы не смотрел: там ты

Все мои желания,
Все мои мечты
И как меня найти,
Знаешь только ты, только ты...

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Песни бардов" издан в 2022 году
============================================================

1. Элегия

Сентябрь сколачивает стаи
И первый лист звенит у ног...
Извечна истина простая:
Свободен - значит, одинок.

Мечтая о свободе годы
Не замечаем мы того
Что нашей собственной свободы
Боимся более всего.
И на растерянные лица
Куда нам жизни деть свои
Крылом спасительным ложится
Власть государства и семьи.

В углу за снятою иконой
Вся в паутине пустота
Свободен - значит, вне закона.
Как эта истина проста!

Входная дверь гремит как выстрел
В моем пустеющем дому
Так жить нам вместе словно листьям
А падать вниз по одному
А падать вниз по одному...

----------------------------------------

2. Примета

Если ворон в вышине,
Дело, стало быть, к войне!
Если дать ему кружить,
Если дать ему кружить,
Значит, всем на фронт иттить.

Чтобы не было войны,
Нужно ворона убить.
Чтобы ворона убить,
Чтобы ворона убить,
Надо ружья зарядить.

А как станем заряжать,
Всем захочется стрелять.
А когда стрельба пойдет,
А когда стрельба пойдет,
Пуля дырочку найдет.

Ей не жалко никого,
Ей попасть бы хоть в кого.
Хоть в чужого, хоть в свово,
Хоть в чужого, хоть в свово,
Вот и нету ничего.

Вот и нету ничего,
Вот и нету никого,
Вот и нету никого,
Кроме ворона того
Стрельнуть некому в него...

----------------------------------------

3. Песенка о солдатских сапогах

Вы слышите, грохочут сапоги,
И птицы ошалелые летят,
И женщины глядят из-под руки?
Вы поняли, куда они глядят?

Вы слышите: грохочет барабан?
Солдат, прощайся с ней, прощайся с ней...
Уходит взвод в туман, в туман, в туман...
А прошлое ясней - ясней - ясней.

А где же наше мужество, солдат,
Когда мы возвращаемся назад?
Его, наверно, женщины крадут
И, как птенца, за пазуху кладут.

А где же наши женщины, дружок,
Когда вступаем мы на свой порог?
Они встречают нас и вводят в дом,
А в нашем доме пахнет воровством.

А мы рукой на прошлое: вранье!
А мы с надеждой в будущее: свет!
А по полям жиреет воронье,
А по пятам война грохочет вслед.

И снова переулком - сапоги,
И птицы ошалелые летят,
И женщины глядят из-под руки...
В затылки наши круглые глядят.

----------------------------------------

4. Неистов и упрям

Неистов и упрям,
Гори, огонь, гори.
На смену декабрям
Приходят январи.

Нам всё дано сполна
И радости, и смех,
На всех одна луна,
Весна одна на всех.

Прожить лета б дотла,
А там пускай ведут
За все твои дела
На самый страшный суд.

Пусть оправданий нет,
И даже век спустя...
На всё - один ответ,
Один ответ - пустяк.

Неистов и упрям,
Гори, огонь, гори.
На смену декабрям
Приходят январи.

----------------------------------------

5. Город

Горы далекие, горы туманные, горы,
И улетающий, и умирающий снег.
Если вы знаете - где-то есть город, город,
Если вы помните - он не для всех, не для всех.

Странные люди заполнили весь этот город:
Мысли у них поперёк и слова поперёк,
Из разговоров они признают только споры,
И никуда не выходит оттуда дорог.

Вместо домов у людей в этом городе небо,
Руки любимых у них вместо квартир.
Я никогда в этом городе не был, не был,
Я все ищу и никак мне его не найти.

Если им больно - не плачут они, а смеются,
Если им весело - вина хорошие пьют.
Женские волосы, женские волосы вьются,
И неустроенность им заменяет уют.

Я иногда проходил через этот город
Мне бы увидеть, а я его не замечал.
И за молчанием или за разговором
Шел я по городу, выйдя и не повстречав.

Поездом - нет! Поездом мне не доехать.
И самолетом, тем более, не долететь.
Он задрожит миражом, он откликнется эхом.
И я найду, я хочу, и мне надо хотеть.

----------------------------------------

6. Ночной разговор

Мой конь притомился. Стоптались мои башмаки.
Куда же мне ехать? Скажите мне, будьте добры.
До Красной реки, моя радость, до Красной реки,
До Синей горы, моя радость, до Синей горы.

А где та река, та гора? Притомился мой конь.
Скажите, пожалуйста, как мне проехать туда?
На ясный огонь, моя радость, на ясный огонь,
Езжай на огонь, моя радость, найдешь без труда.

А где же тот ясный огонь? Почему не горит?
Сто лет подпираю я небо ночное плечом...
Фонарщик был должен зажечь, но фонарщик тот спит,
Фонарщик уснул, моя радость... А я ни при чем.

И снова он мчится один без дороги во тьму.
Куда же ты едешь, ведь тьма подступила к глазам...
Ты что потерял, моя радость? - кричу я ему.
И он отвечает: Ах, если б я знал это сам...

----------------------------------------

7. Прощание с Родиной

Я прощаюсь со страной, где
Прожил жизнь, не разберу чью
И в последний раз, пока здесь,
Этот воздух, как вино, пью.

А на мне, земля, вины нет,
Я не худший у тебя сын.
Если клином на тебе свет
Пусть я сам решу что свет - клин.

Быть жестокой к сыновьям - грех
Если вправду ты для них - мать.
Первый снег, конечно - твой снег,
Но позволь мне и второй знать.

А любовь к тебе, поверь, есть,
Я и слякоти твоей рад.
Но отрава для любви - лесть,
Так зачем, скажи, ты пьешь яд?

Ты во мне, как я в тебе - весь
Но не вскрикнет ни один шрам.
То, что болью прозвенит здесь,
Клеветой прошелестит там.

Я прощаюсь со страной, где
Прожил жизнь, не разберу чью
И в последний раз - пока здесь,
Этот воздух, как вино, пью.

----------------------------------------

8. Романс князя Мышкина

Приезжать на Родину в карете,
Приезжать на Родину в несчастьи,
Приезжать на Родину для смерти,
Умирать на Родине со страстью.

Умираешь, ну и Бог с тобою,
Во гробу, как в колыбельке чистой.
Привыкать на Родине к любови,
Привыкать на Родине к убийствам.

Боже мой, любимых, пережитых,
Уничтожить хочешь, - уничтожь!
Подними мне руки для защиты,
Если пощадить меня не можешь.

Если ты не хочешь - и не надо.
И в любви испуганно ловимой
Поскользнись на Родине и падай,
Оказавшись во крови любимых.

В Петербурге снег и непогода,
В Петербурге тягостные мысли...

----------------------------------------

9. Средь шумных расставаний городских

Средь шумных расставаний городских,
Гудков авто и гулов заводских,
Средь тёплых магазинных площадей
Опять встречать потерянных людей,

В какое-то мгновенье вспоминать
И всплескивать руками, догонять,
Да, догонять, заглядывать в лицо,
Едва ли не попав под колесо,

И говорить о перемене дел,
"Да-да, я замечаю, похудел",
"Да-да, пора заглядывать к врачу",
И дружелюбно хлопать по плечу

И, вдруг заметив время на часах
И телефон с ошибкой записав,
Опять бежать автобусу вослед,
Теряя человека на пять лет.

Так обойдется время и со мной.
Мы встретимся однажды на Сенной
И, пары предложений не связав,
Разинув рты и зубы показав,

Расстанемся опять - не навсегда ль?
Ты по Садовой зашагает вдаль
Мой грозный век, а я, как и всегда,
Через канал, неведомо куда.

----------------------------------------

10. Псков

Помнишь этот город, вписаннныйй в квадратк неба,
Как белый островок на синем,
И странные углы косые...
Жаль одно - что я там был тогда, как будто не был!

Помнишь церковь, что легко взбежала на пригорок,
И улеглась на нем привеольно,
Откинув руку с колокольней,
Так лежал бы человек, спокойно глядя в небо.

Ветерок относит тени и друзей и женщин
Ну, разве это не прекрасно,
Что верить до конца опасно!
Неужели ты чего-нибудь другого хочешь?

Камни нас в лицо узнают и запомнят - камни.
Ну разве нам с тобой не ясно,
Что всё устроено прекрасно?
Лица их в морщинах, тяжкие тела их помнишь!

----------------------------------------

11. Песня о времени

Время идет, хоть шути - не шути,
Как морская волна и нахлынет и скроет...
Ах, погоди, это все впереди,
Дай надышаться Москвою.

Видишь тот дом? Там не гасят огня,
Там друзья меня ждут не больным, не отпетым...
Повремени! Как же им без меня?
Надо ведь думать об этом.

Дай мне напиться воды ледяной,
Придержи до поры и тоску и усталость...
Ах, погоди, разочтемся с тобой
Я должником не останусь.

----------------------------------------

12. Романс чёрта

Новобранцы, новобранцы, новобранцы
Ожидается изысканная драка.
Принимайте новоявленного братца,
Короля и помазанника из мрака.

Вот я снова перед вами, одинокий,
Беспокойный и участливый уродец,
Тот же самый черно-белый, длинноногий,
Одинокий и рогатый полководец.

Перед веком, перед веком, перед богом,
Перед господом, глупеющим под старость,
Перед боем в этом городе убогом
Помолитесь, чтобы что-нибудь осталось.

Все что брошено, оставлено, забыто,
Все что "больше не воротится обратно"
Возвращается в немыслимую битву,
В удивительную битву за утраты.

Как фонарики, фонарики ручные
Словно лампочки на уличных витринах,
Наши страсти, как страдания ночные,
Этой плоти и пространства поединок.

Так прислушивайся к уличному бою,
Возникающему сызнова и с детства.
Это к мертвому торопится живое,
Совершается немыслимое бегство.

Что-то снова затевается на свете
Это рядом раздвигаются кровати.
Просыпаются солдаты после смерти,
Просыпаются любовники в объятьях.

И по новой зачинаются младенцы,
И поют перед рассветом саксофоны,
И торопятся торопятся одеться
Новобранцы, новобранцы, солдафоны.

Как вам нравится наш новый полководец?
Как мне нравится построенный народец?
Как мне нравятся покойники и дети,
Саксофоны и ударник на рассвете?

Потому что в этом городе убогом,
Где отправят нас на похороны века,
Кроме страха перед дьяволом и богом
Существует что-то выше человека.

----------------------------------------

13. Прощание с новогодней ёлкой

Синяя крона, малиновый ствол, звяканье шишек зеленых.
Где-то по комнатам ветер прошел: там поздравляли влюбленных.
Где-то он старые струны задел - тянется их перекличка...
Вот и январь накатил-налетел, бешенный, как электричка.

Мы в пух и прах наряжали тебя, мы тебе верно служили.
Громко в картонные трубы трубя, словно на праздник спешили.
Даже поверилось где-то на миг, знать, в простодушьи сердечном:
Женщины той очарованный лик слит с твоим празднеством вечным.

В миг расставания, в час платежа, в день увяданья недели
Чем это стала ты нехороша? Что они все, одурели?
И утонченные как соловьи, гордые, как гренадеры,
Что же надежные руки свои прячут твои кавалеры?

Нет бы собраться, да время унять, нет бы им всем расстараться.
Но начинают колеса стучать: как тяжело расставаться!
И начинается вновь суета. Время по-своему судит.
И как Христа тебя сняли с креста, но воскресенья не будет.

Ель моя, Ель - уходящий олень, зря ты, наверно, старалась:
Женщины той осторожная тень в хвое твоей затерялась!
Ель моя, Ель, словно Спас-на-крови, твой силуэт отдаленный,
Будто бы след удивленной любви, вспыхнувшей, неутоленной.

----------------------------------------

14. Над синей улицей портовой

На тихой улочке портовой
Всю ночь сияют маяки.
Откинув ленточки фартово,
Всю ночь гуляют моряки.

Кричат над городом сирены,
И птицы крыльями шуршат,
И припортовые царевны
К ребятам временным спешат.

Ведь завтра, может быть, проститься,
Придут ребята, да не те...
Ах, море - синяя водица!
Ах, голубая канитель!

Его затихнуть не умолишь
Взметнутся щепками суда.
Земля надёжнее, чем море,
Так, для чего же вы туда?

Волна солёная задушит
Её попробуй, упросить...
Ах, если б можно жить на суше,
Да только б ленточки носить.

----------------------------------------

15. Грустная песенка о городских влюблённых

Говорила Тошенька:
"Миленький, мне тошненько..."
Чем тебя порадую?
Что ж, зайдем в парадную.
Чем тебя порадую?

Это невесёлый путь,
А нам ступеньки — словно мох.
Кто-то смотрит — ну и пусть!
К черту их, а с нами — бог!
Нам ступеньки — словно мох.

Стекла в струйках копоти.
Губы — горячее льда.
Голоса на шепоте:
"Ну что же ты — иди сюда..."
Губы горячее льда.

Отлетают голоса,
Вьется невеселый путь.
Наше время — полчаса,
И стрелок нам не повернуть.
Вьется невеселый путь.

Мне сказала Тошенька:
"Ах, все равно — мне тошненько!"
Ну, чем тебя порадую?
"Ах, только не в парадную!
Миленький, мне тошненько..."

----------------------------------------

16. По ночной Москве идет девчонка

По ночной Москве идет девчонка,
Каблучками цок-цок-цок.
Вдруг откуда ни возьмись, сторонкой
А№
Незнакомый паренек.

Он ей говорит со знаньем дела:
"Виноват, который час?"
А она ему на это смело:
"Два-двенадцать-сорок шесть".

Он ей: "Виноват, пардон, не понял,
Что такое сорок шесть?"
А она: "Да это ж телефон мой,
Господи, какой балбес!

Позвоните, попросите Асю,
Это буду лично я.
Ну, а вас зовут, я вижу, Вася
Вот и познакомились."

Парень говорит: "А вы поэтов
Знаете ли стихи?"
А она ему в ответ на это:
"Евтушенко - мой дружок".

Парень осмелел: "Тогда простите,
Может быть, мы в ресторан?"
А она: "Вы завтра позвоните,
А сейчас меня ждет муж!"

----------------------------------------

17. Романс (Ах, улыбнись)

Ах, улыбнись, ах, улыбнись вослед, взмахни рукой,
Недалеко, за цинковой рекой.
Недалеко, в оставленных домах,
Я различу на улицах твой взмах.

Недалеко, за цинковой рекой,
Где стекла дребезжат наперебой
И в полдень нагреваются мосты,
Тебе уже не покупать цветы.

Ах, улыбнись в оставленных домах,
Где ты живешь средь вороха бумаг
И запаха увянувших цветов,
Мне не найти оставленных следов.

Как хорошо в оставленных домах
Любить других и находить других,
Из комнат бесконечно дорогих
Любовью умолкающей дыша,
Навек уйти, куда-нибудь спеша.

Ах, улыбнись, ах, улыбнись вослед, взмахни рукой,
Когда на миг все люди замолчат.
Недалеко за цинковой рекой
Твои шаги на целый мир звучат.

Останься на нагревшемся мосту,
Роняй цветы в ночную пустоту,
Когда река, блестя из темноты,
Всю ночь несет в Голландию цветы.
Всю ночь несет в Голландию цветы.

----------------------------------------

18. Вставайте, граф

Вставайте, граф! Рассвет уже полощется,
Из-за озерной выглянув воды.
И кстати, та вчерашняя молочница,
Уже поднялась, полная беды.
Она была робка и молчалива,
Но, Ваша честь, от Вас не утаю:
Вы, несомненно, сделали счастливой
Ее саму и всю ее семью.

Вставайте, граф! Уже друзья с мультуками
Коней седлают около крыльца,
И горожане радостными звуками
Готовы в вас приветствовать отца.
Не хмурьте лоб! Коль было согрешение,
То будет время обо всем забыть.
Вставайте! Мир ждет вашего решения:
Быть иль не быть, любить иль не любить.

И граф встает. Ладонью бьет будильник,
Берет гантели, смотрит на дома
И безнадежно лезет в холодильник,
А там зима, пустынная зима.
Он выйдет в город, вспомнит вечер давешний:
Где был, что ел, кто доставал питье.
У перекрестка встретит он товарища,
У остановки подождет ее.

Она придет и глянет мимоходом,
Что было ночью - будто трын-трава.
"Привет!" - "Привет! Хорошая погода!
Тебе в метро? А мне ведь на трамвай!"
И продают на перекрестке сливы,
И обтекает постовых народ...
Шагает граф. Он хочет быть счастливым,
И он не хочет, чтоб наоборот.

----------------------------------------

19. Фишка #2

Ботиночки дырявые,
От сырости дрожу
И пальцами корявыми
Рулады вывожу
У-у-у-у...  Да на асфальте.

Тихонько дождик сыплется
За шиворот ко мне,
Троллейбус не торопится,
А капли на спине
У-у-у-у... Уже согрелись.

Я сам себя баюкаю –
"Хорошенький ты мой,
Нельзя же все с наукою,
Шагал бы ты домой
У-у-у-у... С одной из этих"

Но с этой не получится,
А дома есть обед.
Но дома нет попутчицы,
А здесь обеда нет.
У-у-у-у... Как надоело!

У-у-у... Пришел троллейбус.

----------------------------------------

20. Про маляров, истопника и теорию относительности

Чувствуем с напарником: ну и ну!
Ноги прямо ватные, все в дыму.
Чувствуем - нуждаемся в отдыхе,
Что-то нехорошее в воздухе.

Взяли "Жигулевское" и "Дубняка",
Третьим пригласили истопника,
Приняли, добавили еще раза,
Тут нам истопник и открыл глаза

На ужасную историю
Про Москву и про Париж,
Как наши физики проспорили
Ихним физикам пари!

Всё теперь на шарике вкось и вскочь,
Шиворот-навыворот, набекрень,
И что мы с вами думаем день - ночь!
А что мы с вами думаем ночь - день!

И рубают финики лопари,
А в Сахаре снегу - невпроворот!
Это гады-физики на пари
Раскрутили шарик наоборот.

И там, где полюс был - там тропики,
А где Нью-Йорк - Нахичевань,
А что мы люди, а не бобики,
Им на это начихать!

Рассказал нам это всё истопник,
Вижу - мой напарник ну прямо сник!
Раз такое дело - гори огнём!
Больше мы малярничать не пойдём!

Взяли в поликлиники бюллетень,
Нам башку работою не морочь!
Но что ж тут за работа, если ночью - день,
А потом обратно не день, а ночь?

И тут при всёй квалификации
Весьма возможен перекос:
Это всё ж таки радиация,
А не просто купорос!

Пятую неделю я хожу больной,
Пятую неделю я не сплю с женой.
Тоже и напарник мой плачется:
Дескать, он отравленный начисто.

И лечусь "Столичною" лично я,
Чтоб совсем с ума не стронуться:
Истопник сказал, что "Столичная"
Очень хороша от стронция!

И то я верю, а то не верится,
Что минует та беда...
А шарик крутится, а шарик вертится,
И все время - не туда!

----------------------------------------

21. Слава героям

У лошади была грудная жаба,
Но лошадь, как известно, не овца,
И лошадь на парады выезжала,
И маршалу об этом ни словца!

А маршал, бедный, мучился от рака,
Но тоже на парады выезжал,
Он мучился от рака, но, однако,
Он лошади об этом не сказал!

Нам этот факт Великая Эпоха
Воспеть велела в песнях и стихах,
Хоть лошадь та давным-давно издохла,
А маршала сгноили в Соловках!

----------------------------------------

22. Она сказала: "Не люблю"

Она сказала: - Не люблю!
А он сказал: - Не может быть!
Она сказала: - Я не пью...
А он сказал: - Мы будем пить.
Когда же выпили вино,
Она сказала: - Дорогой,
Закройте шторы и окно...
А он сказал: - Пора домой!

----------------------------------------

23. Лесной вальс

Музыкант в лесу под деревом наигрывает вальс.
Он наигрывает вальс то ласково, то страстно.
Что касается меня, то я опять гляжу на вас,
А вы глядите на него, а он глядит в пространство.

Целый век играет музыка. Затянулся наш пикник.
Он затянулся в узелок, горит он - не сгорает...
Музыкант приник губами к флейте. Я бы к Вам приник!
Но вы, наверно, тот родник, который не спасает.

А музыкант играет вальс. И он не видит ничего.
Он стоит, к стволу березовому прислонясь плечами.
И березовые ветки вместо пальцев у него,
И глаза его березовые строги и печальны.

А перед ним стоит сосна, вся в ожидании весны
Музыкант играет вальс, звуки вальса вьются
Его худые ноги словно корни той сосны
Они в земле переплетаются, никак не расплетутся

Третий век играет музыка. Затянулся наш роман.
Он затянулся в узелок, горит он - не сгорает...
Так давайте ж успокоимся! Разойдемся по домам!
Но Вы глядите на него... А музыкант играет.

----------------------------------------

24. Мокрый вальс

Как непрочны двери
У страны доверья
Для того, кто верит только в замки.
Значит, неизбежно
Гасит нашу нежность,
Нашу нежность - тяжесть чьей-то руки.

Что нас больше учит:
Время или случай,
Вряд ли важно, если даже поймешь.
Но, когда нас давит
Сон страшнее яви,
Выйди ночью под мерцающий дождь.

Все надежды, слышишь?
Он тебе надышит
Дождь бессонный, шелестящий в ночи.
Плеск оваций в зале
Или губ касанье,
Губ касанье можно в нем различить.

Но пока над нами
Голубое пламя
Нас хранящей неизвестной звезды,
В сердце, как и прежде,
Будет жить надежда,
Унося нас далеко от беды.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Странные Новости с Далёкой Звезды" издан в 2026 году
============================================================

1. Поговорим о Мёртвых

Поговорим о мёртвых,
Поговорим о мёртвых.

Мёртвые то, мёртвые сё,
Мёртвые праздник, они наше всё. 
Живые не в счёт — их пруд пруди,
А мёртвые как орден у всех нас на груди.

Поговорим о мёртвых,
Поговорим о мёртвых.

Война почётна — а ну, не засти свет.
Война зачётна, лучше её нет.
Мирно жить невыгодно, спрятав кулаки,
Придётся строить, а строить не с руки.

Поговорим о мёртвых,
Поговорим о мёртвых.

----------------------------------------

2. Все Кошки Серы

Ночью все кошки серы,
Наверное, начало новой эры,
Осколки звезды так остры,
Время затаптывать костры,
Но я стою на своём —
Мне некому передать пост.

Не спрашивай, почему так темно — это ночь.
Я не хочу больше сердца, заберите его прочь.
Смотри, сколько крови натекло,
Зря мы ломали руками стекло,
Я стою, где стоял —
Мне некому передать пост.

----------------------------------------

3. Вороны Вороны

Вороны, вороны —
                         вороны нетрезвые,  
Под фуражкой стоп-сигнал, 
                           а глаза железные.  
Они ходят без узды, 
               чтоб не тратить времени,
А случится что —
           так это ради роду-племени.

----------------------------------------

4. Спаси и Сохрани

Звуки Муму раздаются на весь Вавилон,
Пока мудрые мы смотрим на это надмирно.
Пушки палят на каждом углу,
Созывая на праздничный пир.

У новых немых не ладится праздничный стол,
Селёдка под шубой стоит угрожающе смирно.
Спрячься ты хоть под обои — найти не проблема, дело в другом:
Нам не дожить до дня, когда будет мир.

Возьми огонь и воду, 
Открой окно и дверь,
Возьми свою свободу, 
Куда ты с ней теперь?
В замёрзшем поле сумрак;
Где-то вдали огни.
Господи, помилуй, 
Спаси и сохрани.

----------------------------------------

5. Зелёный Ангел

Зелёный ангел является без предупреждения,
Зелёный ангел не умещается в сеть.
Его запястья длинны,
Он соткан из лесной тишины,
Он встанет сзади меня, когда я закончу петь.

Зелёный ангел не знает ни единого слова,
Он делает дело — он обойдётся без них,
Он весь — оторви да брось,
Он держит земную ось,
За левым плечом, когда я закончу стих.

Он смотрит так, как будто бы он ждёт восхода,
Его прикосновения чудесно легки.
И если бы он был здесь,
Я видел бы всё, как есть,
Но он является только в момент окончания строки.

----------------------------------------

6. Горизонт

Горизонт, научи меня петь; 
Вода, научи меня слышать,
А то я несусь, как болван: 
Без руля, без ветрил.
Удивлённо взирая вокруг
На дырявые старые крыши,
Лечу в небесах в бороде и в усах,
Как надувной крокодил.

Это тебе не хухры-мухры,
Это тебе не хухры-мухры,
Это тебе не хухры-мухры,
Как надувной крокодил.

----------------------------------------

7. Шила-на-Гиг

Шила-на-Гиг, Шила-на-Гиг,
Горница мудрости — Шила-на-Гиг,
Самая сильная, пусть и субтильная,
Девятижильная Шила-на-Гиг.

Знать бы заранее, куда это катится:
Красная мантия, чёрное платьице,
Из-под очков глядит каракатица —
Мероприятице Шилы-на-Гиг.

Шила-на-Гиг, Шила-на-Гиг,
Освободи меня, Шила-на-Гиг,
Чтобы сильней
Держаться корней,
Движемся к ней, к Шиле-на-Гиг.

Наша судьба безголова, как курица,
Выросли кактусы, где была улица,
Я рулю, а машина не рулится,
Это кино крутит Шила-на-Гиг.

----------------------------------------

8. Апокалипсис

Как у нас в Тибете всюду ходят дети — 
В одну сторону те, а в другую эти. 
Один ростом с дом, другой ростом с кошку,
Так мы и живём — понемножку.

Как у нас в Шамбале 
Всех нас наебали; 
Высунь нос за порог — 
Поминай, как звали.  
Всюду ходят духи, 
Злобные старухи, 
Ими правит apple pod, 
Говорящий в ухе.

----------------------------------------

9. Странные Новости с Далёкой Звезды

Странные новости с далёкой звезды,
Странные новости с далёкой звезды.
Столько лет мы пили мазут,
Забыли вкус чистой воды —
Странные новости с далёкой звезды.

Соседи по лестнице не знают, как теперь быть,
Куда сдавать вещи, куда лететь, куда плыть.
Пока вода в кранах всё ещё течёт,
Куда идти с повинной, кому писать отчёт —
Странные новости с далёкой звезды.

----------------------------------------

10. Из Сада Камней

Может быть, нас просто нет,
Может быть, мы — это сон,
Заговор нот и слов
В чьей-нибудь песне.
Но сквозь нас пробивается свет —
Мы — это он,
И мир продолжает быть чудом,
Вот хоть ты тресни.

На каждого сильного
Сыщется кто-то сильней,
На каждый голодный год —
Своё сыто и пьяно.
И точно в назначенный час
Мы встретимся в Саду Камней,
На недоступном смертному дне
Пустого стакана.

----------------------------------------

============================================================
Альбом "Песни Вне Альбомов" (год неизвестен)
============================================================

1. Риф в реке

Ты неизбежна, словно риф в реке,
Ты повергаешь всех во прах;
Твои бразды в твоей руке,
И власть небес в твоих перстах

И, раз увидевший тебя, уж не поднимется с колен,
Ты утонченна, словно Пруст, и грациозна, как олень;
Но будет день, когда ты не поймёшь, что значит "трах",
Я не хотел бы быть тобой в тот день.

Люблю смотреть, как ты вершишь свой суд
Верхом на цинковом ведре;
Твои враги бегут,
Ты Бонапарт в своем дворе;

Возможно, ты их просветишь, укажешь им - где ночь, где день,
Возможно, ты их пощадишь, когда казнить их будет лень,
Но будет день и ты поймёшь, что ты лишь пешка в их игре
Я не хотел бы быть тобой в тот день.

В твоих домах не гаснет свет
Хотя ты вришь лишь свечам
Ты держишь небо столько лет
Но как легко твоим плечам

Твои орлы всегда зорки, пока едят с твоей руки;
Твои колодцы глубоки, твои карманы широки;
Но будет день и ты поймёшь, что ты всего лишь пень
Я не хотел бы быть тобой в тот день.

----------------------------------------

2. Мы никогда не станем старше

Я не знал, что все так просто
Я даже стал теперь другого роста
Но в этих реках такая вода
что я пью не дождавшись тоста

Наши секреты стали шрифтом по стенам
наши подарки подвержены ценам
И я кричу тебе через барьер
Пока актеры не сошли со сцены

Мы никогда не станем старше
Мы пили воду, мы пили эту чистую воду
И мы никогда не станем старше

У нас был сад но мы не знали входа
У нас был путь но мы боялись лезть в воду
Теперь я вижу чистое небо
и мне не нужен прогноз погоды

И мы никогда не станем старше
Мы никогда не станем старше
Мы пили воду, мы пили эту чистую воду
И мы никогда не станем старше

Но что они сделали с землей
Что они сделали с нашей прекрасной сестрой
Там где была вода - пыль
Там где была земля - пыль

Странные звери приходят ко мне по утрам
Все по местам!
Мы будем строить новый храм
Я буду верить вашим рукам
Я буду верить вашим рукам
Кто там? Я спрашиваю - кто там?
Любовь или смерть
ваши лица плывут как в тумане
Когда мы шли по этим холмам
Мы шли по зеленым холмам

И мы пили эту чистую воду
мы пили эту чистую воду
и мы никогда не станем старше

Когда ты просыпаешься утром
Нет, ты еще не проснулась
Ты спишь
как ребенок
Ты считаешь что новый день будет ясным
Новый фильм
Мы пили

Мы пили эту чистую воду
Мы пили эту чистую воду
чистую, чистую, чистую, чистую воду
Мы пили эту чистую воду
и мы не станем старше

----------------------------------------

3. Холодное пиво

В мою ночь рожденья был смерч и ураган,
И каждый, кто был при этом, напился смертельно пьян.
Холодное пиво, ты можешь меня спасти;
Холодное пиво, мне до тебя не дойти.

Я знаю два слова: "арокс" или "штер"
В моей голове, как бронетранспортер,
Холодное пиво, ты можешь меня спасти;
Холодное пиво, мне до тебя не дойти.

За окнами метель. Правда? Четвертые сутки прочь.
Я что-то не вижу ларька, его должно быть снесли за ночь.
Холодное пиво, ты можешь меня спасти;
Холодное пиво, мне до тебя не дойти.

Я очень люблю алкоголь, и, невзирая на вид,
Я пил тормозную жидкость, но меня от нее тормозит.
Холодное пиво, ты можешь меня спасти;
Холодное пиво, мне до тебя не дойти.

----------------------------------------

4. Эвакуация

Эй, пойду ль - выйду я, в путь ли соберусь я
То ли на Украину, то ли в Беларусь я
С Саратова в Самарканд, с Валдая на Алтай.
А ты записывай, записывай, сиди не болтай!

Мои колца из железа, я играю в дуду
Я словно перехожу эту реку по тонкому льду
Иду слева от Солнца, справа от Луны
Недаром народы Поднебесной были потрясены

Не откажите мне в любезности
Эвакуируйте отсюда всех, кого можно спасти
Я ушел с Острова Мёртвых, сжёг за собою мосты
И я не вижу вокруг ничего, кроме красоты

----------------------------------------

5. Вечерний мудозвон

Я всю жизнь брожу по просторам
И готов ещё жизнь так кружить
И кого не спроси — все несутся в такси
И никто не научит, как жить

Но в центре просторов есть место,
Где светло - и туда все глядят
И там, на совесть и честь всех научат, как есть
Детей, стариков и ребят

Вечерний мудозвон! Вечерний мудозвон!
Подлинный труженик наших времён
Вечерний, вечерний
Вечерний мудозвон! Вечерний мудозвон!
Честнее, правдивей и лучше всех он
Вечерний мудозвон

Он всё, что закажут – расскажет
И ответит на каждый вопрос
У народа душа, но за ней ни гроша,
Но зато мы утёрли всем нос

Он сияет, как новый полтинник
С него капают лосьоны и лак
И когда гопота распинает Христа,
Он объяснит отчего Христос - враг

Вечерний мудозвон! Вечерний мудозвон!
Когда нужна правда, правдивей всех он
Вечерний, вечерний
Вечерний мудозвон! Вечерний мудозвон!
Вот истинный памятник наших времён
Вечерний мудозвон, вечерний мудозвон!

----------------------------------------

6. Перекресток

Я не могу остаться здесь, душа моя в пути
Задуйте свеч дрожащих свет и дайте мне уйти
Я слишком вас люблю и потому уйти я должен
Чтоб свет ваш на ладонях унести

Молитесь за меня, пусть я не буду одинок
И без того до боли мал отпущенный мне срок
Бессмертны только песни, лепестки которых я сорвал
На перекрестке тысячи дорог

----------------------------------------

7. Письмо в захолустье

Ну что вам сказать? Спасибо, что смогли написать.
Приятно, что нас до сих пор считают своими.
Молюсь, чтоб у вас всегда было что есть и с кем спать,
И мне весело то, что вы помните мое имя.

А здесь как всегда: в хрустальном захолустье светло
Здесь нет ничего, чтобы могло измениться.
И время течет, но, по-моему, то туда, то сюда,
И в зеркальной его глубине отражается кто-то, кого я знаю.

И я смотрю, как в вашем сегодня бешено летят поезда.
Не поймите меня не так - я рад их движенью;
Но когда сегодня становится прошлым - у нас восходит звезда,
И каждую ночь я прощаюсь с твоей тенью.

Вот, наверно, и все. Спасибо вам за ваше письмо.
Спасибо за беспокойство и попытку спасти нас.
Но в наших краях все медленней почтовая связь,
Не знаю сможет ли ваше следущее найти нас.

А теперь я вернусь к созерцанью того, как у вас там летят поезда.
Не поймите меня не так - я рад их движенью;
Но когда сегодня становится прошлым - у нас восходит звезда,
И каждую ночь я прощаюсь с твоей тенью.
Каждую ночь я прощаюсь с твоей тенью.

----------------------------------------

8. Самый быстрый танцор

Ты самый быстрый танцор, ты танцуешь под прицелом зимы.
Ты самый быстрый танцор, ты танцуешь под прицелом зимы.
Ты носишь губы в стеклянном чехле,
Смеешься обезвреженным ртом,
Но когда приходит ночь, ты видишь в ней больше, чем мы.

Твои сиамские сны небезопасны для носителей брюк,
Твои сиамские сны небезопасны для носителей брюк.
Большие мужчины не знают тебя,
Для них ты не больше, чем снег.
Но для тех, кому шестнадцать, воистину смотришь на юг.

Ты самый быстрый танцор, ты танцуешь под прицелом зимы.
Ты самый быстрый танцор, ты танцуешь под прицелом зимы.
Ты носишь мир в стеклянном чехле,
Смеешься обезвреженным ртом,
Но когда приходит ночь, ты видишь в ней больше, чем мы.

----------------------------------------

9. Ты в чем виновата

Ты в чем виновата, да в том виновата
Что гордости было в тебе маловато
Красивы слова, да слепою была
Красивы слова, да слепою была

А в чем ты повинна, да втом и повинна.
Что только была ты его половиной
Любимы слова, да не нужной была
Любимы слова, да не нужной была

А кто в том виною, да ты и виною
Что тенью была у него за спиною
Лишь тенью была, никуда не звала
Лишь тенью была, никуда не звала

----------------------------------------

10. Тяжелый танцор

Ты тяжелый танцор, ты танцуешь под прицелом зимы.
Ты тяжелый танцор, ты танцуешь под прицелом зимы.
Ты носишь свои губы в стеклянном чехле,
Ты смеешься обезбреженным ртом,
Но когда придет ночь, ты увидишь в ней больше, чем мы.

Твои сиамские сны безопасны для носителей брюк,
Твои сиамские сны безопасны для носителей брюк.
И большие мужчины не боятся тебя,
При них ты такой же как снег.
Но для тех, кому шестнадцать, ты как-будто бы смотришь на юг.

----------------------------------------

11. Хавай меня, хавай

Хавай меня, хавай
Хавай меня, хавай
Хавай меня, хавай
Без еды.

Ты суперсистемный малый,
Заводит меня в умат
Твой хаер трехгодовалый,
Твой шизофреничный взгляд.

Когда ты торчал на Горке,
Меня пробирала дрожь.
Ты хавал гнилые корки
И был на облом похож.

Хавай меня, хавай!
Хавай меня, хавай!
Хавай меня, хавай!
Без еды!

В солнечный день погожий
Я знаю, что будет так:
Нас в крейзи с тобой положат
И мы приторчим ништяк

Нам будет с тобой по кайфу
Наступит крутой невруб
Когда ж будет финиш лайфу
Дохаваешь ты мой труп

Хавай меня, хавай!
Хавай меня, хавай!
Хавай меня, хавай!
Без еды!

Суперсистемный малый,
Заводит меня в умат
Твой хаер трехгодовалый,
Твой шизофреничный взгляд.

Когда ты торчал на Горке,
Меня пробирала дрожь.
Ты хавал гнилые корки
И был на обдолб похож.

----------------------------------------

12. Страшная месть

Начнем с того, что поднимем нам веки
И станем видеть, как есть
У нас есть всё, что нужно героям
Ведро Клико и страшная месть

Так выпейте, и вам станет легче
Стакан вина, и всё впереди
Но не дай Вам Бог, не дай Вам Бог
Когда-нибудь встать у нас на пути.

Царь небесный сидит посередь сада,
Вокруг него - ангелов тьмы
А здесь всё в грязи, разлад и засада
Но царю до лампы, зато есть мы.

Так выпейте, и вам станет легче
Стакан вино, и всё впереди
Но не дай Вам Бог, не дай Вам Бог
Когда-нибудь встать у нас на пути.

Хэй! Мон Ами! Разойдемся красиво,
И пусть подавится бес.
А если душа разорвана в клочья,
Так Бог то с ней - обойдемся и без.

Так выпейте, и вам станет легче
Стакан вино, и всё впереди
Но не дай Вам Бог, не дай Вам Бог
Когда-нибудь встать у нас на пути.

Так выпейте, и вам станет легче
Стакан вино, и жизнь впереди
Но не дай Вам Бог, не дай Вам Бог
Когда-нибудь встать у нас на пути.

----------------------------------------

13. Кто ты такой?

Этот ласковый взгляд из-под темных очков
Эта темная кожа его пиджаков
Это я снова пою для тех кто пришел нам помочь
И вывести нас из этих зыбучих песков

И я пел десять лет и наконец стал известным лицом
В кругу друзей
Но видит бог, я устал быть подпольным певцом
И боги спускаются к нам дыша дорогим коньяком
Чтобы все рассмотреть, отнестись с пониманьем
И выяснить кто я такой

Кто ты такой чтобы мне говорить кто я такой

И я знаю сценарий почти наизусть
Он выслушает нас и выскажет грусть
О том что все так
И он подумает как нам помочь
И я пою для него хотя сегодня же ночью
Он смоет вином всю память о нас
А дома меня ждет дочь
И я пел для таких уже не раз и не два
И я знаю что все что они говорят - слова
Но в стену бить головой - занятье не хуже других
А иначе зачем дана мне моя голова

Но кто ты такой чтобы мне говорить кто я такой

----------------------------------------

14. Золушка

Я вижу женщину, я слышу стук часов
Все замерло, все так кристально ясно
Вот полночь бьет и женщина прекрасна
Скажи ей сам - мне не хватает слов

Случится день, когда средь суеты
Где кажется чудесного так мало
Я вдруг увидел очертанья бала
Ты должен знать - там был и я и ты

Ты должен знать. И если жить любя
Здесь волшебство завязано судьбою
Принцесса, Золушка, вот женщина с тобою
А кто она - зависит от тебя

----------------------------------------

15. Иду на ты

В моем поле зренья появляется новый объект
В моем поле зренья появляется новый объект
Иду на вы. Иду на вы. Иду на вы.
Возможно ты шкаф
(Нет)
Возможно ты стол
(Нет)
Каков твой номер
(Шесть)
Каков твой пол
(Женский)
Иду на ты. Иду на ты. Иду на ты.
(Иди)

В нашем поле зренья появляется новый объект
В нашем поле зренья появляется новый объект
Идем на ты. Идем на ты. Идем на ты.

----------------------------------------

16. Пегги Поршень

Её зовут Пегги Поршень, она Королева Сов.
Её зовут Пегги Поршень, она Королева Сов.
Когда мертвые души стучатся ей в двери,
Она сажает их под засов.

Сердобольные старцы вьют силки вокруг её ног.
Саблезубые старцы вьют силки вокруг её ног.
Она стоит на холме меж цветущих яблонь,
И выше её один Господь Бог.

А души стучатся: "Пегги, Пегги!
Как же Дзогчен? Как же Ламрим?"
Она смеётся: "Дохлики, сначала станьте живыми,
А там поговорим!"

У ней в руках браслеты с камнями против всякого зла.
У ней в руках браслеты с камнями против всякого зла.
Она знакома с Достоевским, он сделал для неё
Единственный в мире будильник Речного Козла.

Тот самый Достоевский, что крестил дельфинов,
Крестил их в бане, крестил, стоя на льду.
Он провёл свою жизнь за крещеньем дельфинов,
Они так и не поняли, что он имеет в виду.

Она идет по пустыне, и пустыня превращается в сад.
Она идет по пустыне, пустыня превращается в сад.
Там, где она есть - это рай.
Там, где её нет - это ад!

Её зовут Пегги Поршень, она последний звонок.
Её Величество Пегги, первый и последний звонок.
Она стоит на холме меж цветущих яблонь,
И выше её один Господь Бог.

----------------------------------------

17. Homo HiFi

Ah! Oh! Let's Go!
Ah! Oh! Let's Go!
Ah! Oh! Let's Go!

Он человек. У него есть Hi-Fi.
У него есть Hi-Fi. Значит он человек.
Он тратит время на спираль в пластмассе.
Он тратит деньги на спираль в пластмассе.
У него есть жена - спираль в пластмассе.

У него нет рук. У него нет ног.
У него нет буэээ... У него есть Hi-Fi.
Он тратит время на спираль в пластмассе.
Он тратит деньги на спираль в пластмассе.
У него есть жена - спираль в пластмассе.

Homo Hi-Fi!...
Homo Hi-Fi!...

----------------------------------------

18. Тамбовский гудок

Тамбовский гудок, тамбовский гудок,
Я что-то хотел, но не смог.
Опять опоздал, хотя летел со всех ног,
А в сердце гудит тамбовский гудок.

Чистая скатерть да полный стакан,
Ласковый взгляд, волчий капкан.
Мы пришли танцевать, а попали на срок,
И удавкой на шее тамбовский гудок.

Всё бы нам праздник, всё б нам Яблочный Спас,
Но в сердце огонь был и погас;
Ни причты со святыми, ни сам царь Господь Бог
Не помогут унять тамбовский гудок.

Но есть одно средство, о котором молчок:
Есть один путь тем, кто попал на крючок.
Все твои силы оказались не впрок.
Ах, ты не знал, что так можно, тамбовский гудок.

Тамбовский гудок, тамбовский гудок,
Ты думал, ты царь, ты думал, что бог.
Теперь смотри мне в глаза - жди, когда пойдёт ток.
Прощай, мой брат, мой близнец, тамбовский гудок.

----------------------------------------

19. Даже не думай

Начальник карусели и черная моль
Спорили о том, кто из них соль.
Вокруг бушевал ветер и поток,
Но у каждого святого в стеклянной клетке всегда есть при себе молоток.

Даже не думай об этом.
Даже не думай об этом.
Я видел - ты в кустах шепталась со скелетом,
Я не спрашиваю, о чём...
Даже не думай об этом.

В управлении делами высоких небес
В каждом кабинете за столом сидит бес.
В каменных мешках - порядок и уют,
По субботам они собираются вместе, пытают и немного поют.

Даже не думай об этом.
Даже не думай об этом.
Точно как на рю-де-базар прошлым летом
Брешь в оправданиях любви...
Забудь даже думать об этом.

Ангел, который диктовал Джону Ди,
Превратился под Рязанью в слепые дожди.
Я шел и качался, мне был нужен покой,
Но там, где кончается доска, твоё имя написано красной строкой.

Даже не думай об этом.
Даже не думай об этом.
Когда-нибудь мы тоже станем предметом.
Но, пока мы летим еще далеко до земли,
Даже не думай об этом.

----------------------------------------

20. Грязные стаканы...

Грязные стаканы, клочья дыма по вечерам;
Разговоры до пяти, остальное - до утра.
Окажи мне честь, не лови меня,
Мы друг друга не узнаем при свете дня.

Жильцы проходят на кухню - там можно не спать всю ночь,
Потом, потом, потом.
Я считал тебя матерью - ты больше похожа на дочь;
А кем же ты окажешься днем?

И мы умеем ходить по огню - это стоит того.
И ты знаешь все, ты знаешь все.
Я хочу пить, когда ты пьешь,
Но на кухне, на кухне - только вино.

----------------------------------------

21. Бог Зимогоров

Я проснулся оттого, что надо мной летит птица,
Могла бы колоситься рожь.
Мы живём так, как будто ничего не случится.
И вдруг, апостол с веслом, а значит - вынь, да положь.

Нам вбили в голову, что даже на солнце есть пятна,
И с каждым ходом северный полюс южней.
Но Господь создал мир оттого, что это было приятно.
А если что-то не так - всегда есть Семеро Из-под Камней.

У зимогоров Бог два крыла,
В стальной двери торчит стрела.
Не спрашивай меня, как дела - я не смотрю вниз.
Хоть бросай в меня каменем
Мы идём под знаменем
Того, что "гори синим пламенем, кризис".

Моей ноги давно не оскорбляла подошва,
И каждый айфон стирает всё, что я знал.
А в окна и двери скребутся те, кого видеть тошно
Я говорю им: "Пардон, друзья, но, кажется, я вас не звал".

У зимогоров Бог два крыла,
В стальной двери дрожит стрела.
Не спрашивай меня, как дела - я не смотрю вниз.
Хоть бросай в меня каменем
Мы идём под знаменем
Того, что "гори синим пламенем, кризис".

Пускай мои слова звучат, как будто это шарада.
И каждая нота - как будто бы она ни о чем.
Но я пою, и если ты слышишь, то это награда.
Когда слова станут дверь, музыка будет ключом.

У зимогоров Бог два крыла,
В стальной двери горит стрела.
Не спрашивай меня, как дела - я не смотрю вниз.
Хоть бросай в меня каменем
Мы идём под знаменем
Того, что "гори синим пламенем, кризис".

У зимогоров рай - тёплый дом
Полна чаша и дым столбом
Не спрашивай меня, где здесь "ОМ", где - явь, а где - сон.
И крепки как кремени,
Мы идём вне времени
Без роду, без племени. Бай-бай, армагеддон.

----------------------------------------

22. Нож режет воду

Отпечатки пальцев на моем лице. Я здесь
Откройте мне дверь, накройте мне стол
Мои друзья войдут сюда вместе со мной
Мы любим друг друга, я часто смотрю им в ствол
Я мечтал об этой жизни с 12-ти лет
Я сделал свой шаг, оставил свой след
Как нож режет воду, нож режет воду

Я знаю, что в конце пути мне обещан покой
Но я не помню, где дом, не помню, где дверь;
Я знаю, что любовь - это награда за все,
И вот она спит в моих руках, как недоверчивый зверь.
Но я мечтал об этой жизни с 12-ти лет
Я сделал свой шаг, оставил свой след
Как нож режет воду, нож режет воду.

----------------------------------------

23. Афанасий Никитин буги

Мы съехали с McDugal в середине зимы
Моя подруга из Тольятти, я сам из Костромы
Мы бы дожили до лета, а там секир башка
Но в кокаине было восемь к трем зубного порошка
Пришлось нам съехать через люк при свете косяка
Она решила ехать в Мекку, я сказал пока

Не помню как это случилось и чей ветер дул мне в рот
Я шел по следу Кастанеды - попал в торговый флот
Где все матросы носят юбки, у юнги нож во рту
Тут мы встали на загрузку в уланбаторском порту
Я сразу кинулся в дацан, хочу уйти в retreat
И мне на встречу Lagerfeld - гляжу, а мы на Oxford street

Со мной наш боцман Паша - вот кто держит фасон
На нем пиджак от Ямамото, штаны КомДеГарсон
И тут вбегает эта женщина с картины Мане
Кричит сейчас землетрясение быстро едем все ко мне
У нас нет денег на такси, мне пришлось продать пальто
Клянусь такого в Костроме еще не видел никто

Сначала было весело потом спустился "сплин"
Когда мы слизывали слизь у этих ящериц со спин
В квартире не было прохода от языческих святынь
Я перевел все песни Цоя с урду на латынь
Когда я допил все, что было у них меж оконных рам
Я сел на первый subway в Тируванантапурам

И вот мы мчимся по пустыне, поезд блеет и скрипит
И нас везет по тусклым звездам старый блюзмэн-трансвистит
Кругом твориться черте что, то дальше то вблизи
То ли пляски сталеваров, то ли женский бой в грязи
Когда со мной случился двадцать пятый нервный срыв
Я бросил ноги в Катманду через Большой Барьерный Риф

И вот я семь недель не брился, восемь суток ел грибы
Я стал похож на человека героической судьбы
Шаманы с докторами спорят как я мог остаться жив
Но я выучил суахили и сменил культурный миф
Когда в село войдут пришельцы я их брошу в тюрьму
Нам русским за границей иностранцы не к чему

----------------------------------------

24. Под сенью твоего крыла

Когда жизнь темна,
И некуда идти, как в бреду
Когда в душе моей - копоть и гарь,
Языков огня, горящих в аду
Я не спешу глядеть в окна,
Я знаю, чьи это дела,
И я ищу вверху отблеск твоего крыла.

Когда ночь встает коленом на грудь,
Слова мои пусты и горьки.
И в каждом радио слышаться песни тех,
Кто пьет у тебя из руки
Ты слаще, чем деньги
Ты сплошнее чем зеркала
[...............] под сенью твоего крыла.

М-м, черная бровь,
М-м, испорченная кровь.
Ты безнадежно больна
Ты считаешь, что это любовь.

Много жизней назад
Мой корабль нашел твой причал.
Теперь я знаю каждый нерв в твоем теле
[................] начале начал
Я люблю тебя нежно
За всё, что ты дала и взяла
Но я не стану жить под сенью твоего крыла
Не стану жить под сенью твоего крыла
Я не стану жить под сенью твоего крыла

----------------------------------------

25. У Нимфадоры падает из рук

У Нимфадоры падает из рук
И в седине оттенки голубого
Она готова замуж за любого,
Кто будет ей Шекспир и политрук.

А где-нибудь по свету бродит друг,
И знает ослепительное слово.
И может быть что всё начнется снова
И разомкнётся круг.

А в остальном всё как во всех домах
В гостиной размножаются впотьмах,
Седые огнедышащие куры.
А на конюшне моют из ведра
Ослепшего от мятной политуры,
Бездарного и злого маляра.

----------------------------------------

26. You Belong To Me

See the pyramids along the Nile
Watch the sun rise from a tropic isle
Just remember darling all the while
You belong to me...

See this market place in old Algiers
Send me photos back and souvenirs
Just remember 'til your dream is here
You belong to me...

I'll be so alone without you
Maybe you'll be lonesome, too...

Cross the ocean in a silver plane
Watch the jungle just before it rains
Just remember 'till you're home again
You belong to me...

I'll be so alone without you
Maybe you'll be lonesome, too...

Cross the ocean in a silver plane
See the jungle just before it rains
Just remember 'till you're home again
You belong to me...

----------------------------------------

27. Как я хочу быть влюблен

Я так хочу быть удивлен
Хочу быть поражен и даже смущен
Хочу расстаться с морочащей душевной тоской
Хочу быть настигнут и пойман
Песней за пределами слов
Чтобы когда пришел день
Я сам не знал кто я такой

Я так хочу быть соблазнен
Хочу быть совращён и даже растлён
Хочу быть тронут бессовестной и нежной рукой
И как ребенок взлететь в небеса
На час, а там смеяться и петь
Чтобы, когда пришел день,
Во мне был душевный покой.

Пускай злодейка ночь плетет кружева
Я больше ее не боюсь
Там - наверху - моя голова
А здесь части тела
Заключают священный союз

----------------------------------------

28. Перед тем, как опять пойдёт снег

Перед тем, как опять пойдёт снег
Перед тем, как кровь окажется скована льдом
Тверди себе, не переставай
Это мой дом, это мой дом

Перед тем, как ударит мороз
И слова снова примёрзнут к губам
Пой, не переставай
Это спасибо, что нам; спасибо, что нам

Неси меня, как свечку, в горсти
Пои меня как небо дождём
Ночью бывает нечем дышать,
Мы подождём

Перед тем, как опять пойдёт дождь
Перед тем, как мы забудем, что будет потом
Я никуда не уйду
Это мой дом, это мой дом

Это мой дом...

----------------------------------------

29. Масон Лёва

Если ты идешь и тебе стало клево
Смотри, Вова, - где-то рядом масон Лёва
Масон Лёва непостижимый для стен
Масон Лёва - эм-а-эс-о-эн

Масон Лёва делал йогу Патанджали
У него были жены - они сбежали
Масон Лёва уверен, что жены - это сон
А женам до сих пор снится, что Лёва - масон

Масон Лёва меняет доллары на йены
Масон Лёва ждет большой перемены
Масон Лёва лично видел, что Фемида слепа
И всем заправляют мазурики и шантрапа

Пока на кухнях продолжаются споры
Мы рушимся в завтрашнее небо без опоры
Мы тащим пианино по тонкому льду
Ты знаешь, что я имею в виду

Масона Лёва много, но нам нужно больше
Масон Лёва одинок, как Ленин в Польше
Нам всем нужен кто-то загадочный среди перемен
Привет, масон Лёва - эм-а-эс-о-эн!

----------------------------------------

30. Tempora mutantur

Что с тобой, что сам на себя не похож
Красная помада, из-под полы торчит нож
Сегодняшняя правда еще вчера называлась ложь
Ты был Король-олень, стал ломаный грош

Выйдешь из дома, не веришь своим глазам
В Башне из слоновой кости обыск по всем этажам
Культура-дура, а штык - ну ты подумай сам
Tempora mutantur, пора привыкать к грабежам

А я стою в поле, я слышу как растет рожь
Я не колючий, но руками меня не возьмешь
Местное население до сих пор пробирает дрожь
Пускай я не Моцарт, но я регионально хорош

Я такой, какой я есть, и я не буду другим вовек
Это не белая сирень у тебя в руках - это снег

Лиза-Лизавета, ну зачем же ты так холодна
Кто тебе сказал, что эту чашу нужно выпить до дна
Тебя влечет солнце, меня вводит в ступор луна
Но серферов много, вода все равно одна.

----------------------------------------

31. Ки Ки Мордлы

Долго я жил неприкаянный,
Долго я шел стороной.
В жизни случались радость и счастье
Только всегда не со мной.
Долго душа моя маялась
Жаждя родной стороны.
Но ангел сказал мне несколько слов
Ах как они были верны.

Ки ки мордлы, ки ки мордлы
Жили мы плохо, жили жестоко
Думали, кто-то другой виною
Но нет лучше слов, чем про любовь
Давайте проснёмся и скажем друг другу
Ки ки мордлы

Вот мысли мчались и мыкались
Гнет непомерный влача
Все б нам тащиться в вихрях враждебных
Все бы нам ждать трубача
Это нас бесы попутали
Полно страдать и терпеть
Не лучше ль обняться, за руки взяться
И потихоньку пропеть

Ки ки мордлы..

Ки ки мордлы, ки ки мордлы
Жили в несчастье, жили в ненастье,
Думали, кто-то другой виною.
Но нет лучше слов, чем про любовь
Давайте проснёмся и скажем друг другу
Ки ки мордлы

----------------------------------------

32. Cнимай своё платье - пойдём играть в прятки...

Снимай своё платье - пойдем играть в прятки
Ты можешь называть меня губернатором Вятки,
Я буду катать тебя в машине с мигалкой,
Я буду любить тебя резиновой палкой.
С детства я мечтал быть инквизицией,
С
Но я съеден заживо оппозицией.

Реальным мужчинам нужно свежее мясо,
Сделай мне сладко - я налью тебе кваса
Купленное не в церкви - опасно для жизни
Пьешь Кока-Колу - изменяешь отчизне!
Я с детства мечтал быть инквизицией,
Но я заживо съеден оппозицией.

Сильной власти нужны малолетки
Всей думой мы слижем с тебя порошки и таблетки.
Мы будем это делать без конца, без антракта,
Ты станешь звездой большого контракта!
Я с детства мечтал быть инквизицией,
Но я заживо съеден оппозицией.

----------------------------------------

33. Козебар Мат

Тонешь, тонешь, ты гонишь, а не тонешь
Это не Париж, это внутренний Воронеж
За красным частоколом полна горница чертей
А с горочки спускаются семь воинских частей

Эй-эй, историческая драма
Это не шекспир, это чисто пилорама
Слева хари кришна, справа хари рама
Похорони моё оружие мама

Пенза-содом и пенза-пенза
Лешие в провинции слушают КЕНЗО
Дьяки поют о маха-маха Be KENZO
Пенза-содом и пенза-пенза

А в небе сэмплер восемнадцать тысяч ватт
А в небе сэмплер восемнадцать тысяч ватт
Если кто не спрятался, то я не виноват
Надвигается...

Козебар Мат, Козебар Мат,Козебар Мат...

----------------------------------------

34. Расти, борода, расти!

Расти, борода, расти!
Нас некому больше пасти
По метру в день, по метру в день, по метру в день, йехоу
Расти, борода, расти!

Стальное сплетение стрел
Вода. Но кораблям Одиссея сюда
Не плыть. Гавань закрыта на цепь
Цепь весом в года,  значит всё как всегда, значит, пить, так пить

Расти, борода, расти!
Нас некому больше пасти
По метру в день, по метру в день, по метру в день, ехо
Расти, борода, расти!

А голос лапши звучит
Как звон, голос лапши жжёт, горячечный бред
Волхвам никогда не войти в этот загон,
Но закон есть закон, а нет, значит нет

Протрезвитесь и падайте ниц
Чтобы не видеть лица
В моих небесах нет границ
И жажде моей нет конца, пить, так пить!

Расти, борода, расти!
Нас некому больше пасти
По метру в день, по метру в день, по метру в день, ехо
Расти, борода, расти!

----------------------------------------

35. Посвящение Шару

Как написано где-то в Коране
Пусть ликуют и млад и стар
В заштатном городе Вятке
Появился прекрасный Шар

У него есть молельный коврик
У него Рамадан в крови
И его заскорузлым членам
Чужда круговерть любви

Но однажды в Нижнем Тагиле
Он тронулся головой
Когда бури в кожаной сбруе
Перепутали СПИД с травой

И душа восстала из праха
И по членам забегал ток
И карающий шейхер алмаза
Превратился в нежный цветок

Он забросил свои привычки
Он вылил сотерм и шабли
И он часто падает наземь
Когда над ним летят журавли

И пусть его путь труден
И он часто немыт и бос
Но когда он играет в бубен
В его конги стучит Христос

----------------------------------------

36. Вот

Мама моет посуду,
А я подметаю пол.
Куда-то девались пирожные,
Наверное их съел козёл.
Который живёт в моей комнате,
И смотрит с картинки в окно.
Ему подрисую шапочку,
Чтоб солнышко не пекло.

А мама не будет ругаться,
Когда разукрашу траву.
Приклею бумажный цветочек
И станет не грустно козлу.
А ярко-помадная ягодка,
Растущая на небесах,
Напомнит ему о деревне
И безоблачно прожитых днях.

И вдруг, переполнившись чувствами,
Козёл бородою тряхнёт.
Ударит копытцами стенку
И несколько раз скакнёт.
А мама уже улыбается
И мне наливает компот.
Но я его пить не буду,
Поскольку болит живот.

----------------------------------------

37. В этом городе снег

В этом городе снег,
С
Я видел - это был снег.
В этом городе снег,
Но в воздухе пахнет весной.

И я не знаю, что будет со мной,
Когда в реках двинется лед.
Но я вижу свет в этом окне.

Я не знаю, как ждать тебя,
Но ждать тебя - великая честь.
Я боюсь назвать тебя,
Достаточно того, что ты есть.

Не знаю с чем это кончится здесь,
Но я слышу, как сводят мосты,
И я вижу эти руки в окне.

Никто не сможет дать мне,
Никто не сможет дать мне,
Никто не сможет дать мне,
Того, что можешь дать ты,
Только ты.

Я не знаю, как ждать тебя,
Но ждать тебя - великая честь.
Я не знаю, как мне назвать тебя,
Но ты есть.

Не знаю чем это кончится здесь,
Но я слышу, как сводят мосты,
И я видел все это во сне.

Никто не сможет дать мне,
Никто не сможет дать мне,
Никто не сможет дать мне,
Того, что можешь дать ты,
Ты.

Никто не сможет дать мне,
Никто не сможет дать мне,
Никто не сможет дать мне,
Того, что можешь дать ты,
Ты,
Только ты.

----------------------------------------

38. Бабушки

Я шел в Красной Шапке, я шел петь песни
Шел петь песни и что-то делать после
Я подходил к дому, увидел волчий след
И я решил что наверное у нас гости

Пара бабушек и на каждой галстук
Ах, бабушки зачем вам такие зубы
Ах, бабушки зачем вам такие уши
Спасибо бабушки за то что вы пришли слушать

Здравствуй бабушка, твой прицел верен
Здравствуй бабушка, твой взгляд гасит пламя
Здравствуй бабушка, ты всегда у двери
Но кто сказал тебе что ты вправе править нами

Наша жизнь проста но в ней есть что-то
Непонятное как голова на блюде
Почему игра всегда в одни ворота
И почему в поле так много судей

Ты лучше спой за нас а мы тебе спляшем
Пиши, милая, а мы почитаем
Скажите бабушки всем подружкам вашим
Что мы ночей не спим и все о них мечтаем

Ах, бабушка, твой прицел верен
Ах, бабушка, твой взгляд гасит пламя
Ах, бабушка, ты всегда у двери
Но кто сказал тебе что ты вправе править нами

Мы соберем денег, мы купим белой ткани
Сошьем платочков каких кто пожелает
Простите, бабушки, но скоро придет охотник
Не ровен час он вас не признает

Простите, милые, но вы им надоели
Найдите лучше место и займитесь делом
И мы утрем слезу и мы вздохнем тихо
И мы помашем вслед платочком нашим белым

Прощайте, бабушки, ваш прицел был верен
Прощайте, бабушки, ваш взгляд гасил пламя
Прощайте, бабушки, вы всегда у двери
Кто сказал вам что вы вправе править нами

Стая бабушек летит в ночном небе
Летите, милые, летите
Стая бабушек летит в ночном небе
Летите, милые, летите

----------------------------------------

39. Рождественская ночь

Ночь тиха. За твердью зыбкой
Звёзды южные дрожат.
Очи Матери с улыбкой
В ясли тихие глядят.
Ни ушей, ни взоров лишних,
Вот пропели петухи —
И вместе с Ангелами в вышних
Славят Бога пастухи.

Ясли тихо светят взору,
Озарен Марии лик.
Звёздный хор к иному хору
Слухом трепетным приник.
И над Ним стоит высоко
Та звезда далёких стран:
С ней несут цари с востока
Злато, смирну и ливан.

Ночь тиха. По тверди зыбкой
Звёзды южные дрожат.
Очи Матери с улыбкой
В ясли тихие глядят.
Ни ушей, ни взоров лишних,
Вот пропели петухи —
И вместе с Ангелами в вышних
Славят Бога пастухи.

----------------------------------------

40. Нами торгуют

Мы стали настолько сильны, что нам уже незачем петь,
Настолько популярны, что туши свет.
Мы танцуем удивительные танцы, превращая серебро в медь,
И мы чрезвычайно удобны, мы не говорим "нет",
Когда нами торгуют, нами торгуют.

Нас видно на обложках журналов, нам весело сниматься в кино,
И девушки мечтают продолжить наш род.
Раньше мы смотрели в сторону гор, теперь нам все равно.
Нам больше не поднять головы, вперед!
Туда где нами торгуют, нами торгуют.

Мы стали настолько сильны, что нам уже незачем петь;
Выноси святых и туши свет.
Мы танцуем удивительные танцы, превращая серебро в медь,
И мы чрезвычайно удобны, мы не говорим "нет",
Когда нами торгуют, нами торгуют.

----------------------------------------

41. Дикий мед

У них есть скорость, у них есть другие дела
Возможно они только видео
Дай мне знать что я здесь, дай мне руку
Один раз для сердца,
Два чтобы видеть как гаснут звезды
Каменный пол, бумажные стены
Но я могу сделать так что здесь станет жарко

Я знаю нас на вкус - мы как дикий мед
Вначале будет странно но это пройдет
И после кто-то скажет что у них был лед
О, еще один вечер

Возможно это радость,
Возможно это ветер даст нам новое имя
Нет смысла бояться взглядов
Мы все-равно идем на другую сторону
Пока мы здесь дай, мне руку
Это шаг по лезвию бритвы
Еще одно мгновенье под прицелом небес
Это как снег на губах
Об этом не скажешь словами

Я знаю нас на вкус - мы как дикий мед
Вначале будет странно но это пройдет
И после кто-то скажет что у них был лед
О, еще один вечер

----------------------------------------

42. Жадная печаль

У фараона в доме девять дверей,
Заложенных кирпичом
Его иероглифы из ценных пород,
И все, как один, ни о чём

Ему не верят ни отец, ни мать,
Ни лакей, ни придворная шваль,
А ночью из зеркала поёт
Жадная печаль,

Жадная печаль

У воспитанных драконьим крылом,
Испытанных и крепких бойцов
Совсем иная социальная стать,
Чем у мальчиков, потерянных среди огурцов

Но на них одно и то же ярмо,
Их манит один и тот же причал,
Их гонит в пропасть железной клюкой
Жадная печаль

Жадная печаль, я на твоей стороне,
Жадная печаль, это уже не ко мне
Я забираю свой шар, я оставляю здесь сталь,
Я больше не обязан тебе, жадная печаль,
Я ничем не обязан тебе, жадная печаль

А я любил тебя, как первая кровь,
Я пил с твоих ладоней весну,
Учил слова твоего языка,
Я не думал, что глотаю блесну

Да мы с тобой одной крови,
У нас одна и та же тёмная даль,
Но мне нечем дышать под водой,
Жадная печаль

Жадная печаль, я на твоей стороне,
Жадная печаль, это уже не ко мне
Я забираю свой шар, я оставляю здесь сталь,
Я ничем не обязан тебе, жадная печаль,
Я больше не обязан тебе, жадная печаль

----------------------------------------

43. Дом заходящей луны

На Малой Ордынке стоял один дом
Дом заходящей луны
И все кто там жил или так заходил
Всегда были в жопу пьяны

Один монтёр из Мосэнерго
Был вызван туда чинить свет
Он выпил там раз и выпил ещё
И вышел через пять лет

Один журналист писал репортаж
О том что нельзя больше пить
Когда он вышел он плохо ходил
И совсем не мог говорить

Семья потомственных маклеров
Взялась расселить этот дом на корню
Но дети начали пить технический спирт
Остальные совсем уж хуйню

Дом снесли и всю мебель в антик
Снёс игрок на трубе
Но адрес места где дом тот стоял
Отныне секрет ФСБ

----------------------------------------

44. Давай будем вместе

Когда кончится день, выключат свет,
Я скажу тебе то, на что мне не нужен ответ.
Мы любим верить, что дело - не в нас,
Скорбеть о том, что пламень погас;
Но каждый решает сам: решать, или нет...

Я вел себя тихо - я ждал, что взлечу к небесам,
Что однажды вырастут крылья, я найду тебя там.
Н что-то нынче кажется мне,
Что вместо крыльев - стрела в спине,
И, кажется, эту стрелу я выпустил сам.

Так давай будем вместе,
Давай будем вместе,
Давай будем вместе сейчас...

Когда-нибудь мы скажем: то был наш час.
Я хочу его помнить, не пряча смущенных глаз.
Ведь завтрашний день - не написанный лист;
Я верю, что он будет ясен и чист,
Но что будет завтра - сегодня зависит от нас!

Так давай будем вместе,
Давай будем вместе,
Давай будем вместе сейчас...

----------------------------------------

45. Homo Homini Lupus Est

Hm           G#m7-5 Hm G#m7-5           Hm G#m7-5 Hm G#m7-5
Эй, грамотей,       куда ты в такую пургу,
A           G    F#               Hm G#m7-5 Hm G#m7-5
Эй, грамотей, куда ты в такую пургу,
Оставь свою ношу здесь.
F#                             Hm G#m7-5 Hm G#m7-5
С ней ничего не случится в снегу.

Я тоже любил читать книги, читал всю ночь за один присест.
Кто много читает, тот меньше ест.
А потом снесёт черепицу
И уже не загнать на насест.

Смотри грамотей, людей здесь меньше чем стен.
Случись что и уже не спасёт CNN.
И на улицах больше нет никого
Кто бы ждал перемен.

Эй грамотей, а ну-ка целуй крест.
Родина любит так сильно, что это уже инцест.
А над входом написано
Homo Homini Lupus Est

----------------------------------------

46. Новогоднее поздравление 2013

В сорок градусов мороза
Расцвела на ёлке роза
Вот она горит и светит, что нам делать с ней?
Дед Мороз лежит под ёлкой
Поражённый перепёлкой
И глядит в зенит поверх ветвей
И поёт:

С новым годом. С новым, с новым годом
С новым годом, светом и теплом
С новым годом. С новым, с новым годом
С новым годом, ом

С новым годом. С новым, с новым годом
С новым годом, светом и теплом
С новым годом. С новым, с новым годом
С новым годом, ом

!углоВ тсе уменжерп оп абыр А

----------------------------------------

47. Новогоднее поздравление 2014

Когда то, чего нет у нас, застит нам солнце.
Когда внутри включен счетчик обид и невзгод,
Когда в сердце пурга и липкий туман в голове,
Прислушайся в двери стучит Новый Год.

А может быть всё, что нам нужно, давно уже с нами?
И мы совершенно напрасно плюем в небосвод,
Остановись и вздохни, и на ёлке зажгутся огни
Кто это там? В двери стучит Новый Год!

----------------------------------------

48. Новогоднее Послание Аквариума 2015

С
Вчерашний день часу в седьмом, часу в седьмом, часу в седьмом,
Вчерашний день часу в седьмом я вышел из светёлки
И я сказал Аминь и Ом, я сказал Аминь и Ом,
Я прокричал Аминь и Ом, и бросился в поисках ёлки

В лесу смеркалось и снег скрипел, снег скрипел и снег скрипел
В лесу смеркалось и снег скрипел и открывалось взглядам
Что вокруг ёлки плясал и пел, палкой махал и плясал и пел
Седобородый плясал и пел и внучка красавица рядом

Пусть эта картина в лесной глуши, в лесной глуши, в лесной глуши,
Благословенье лесной глуши, свет и любовь и свобода,
Греют нас пятьдесят недель, две и ещё пятьдесят недель,
Хранят нас сколько ни есть недель до самого Нового Года.

----------------------------------------

49. Не надо мне мешать

Какая странная вещь
За письменным столом я стою, как в строю.
Я жду того,
Кто знает о чем я пою,
Что я вижу во сне,
Чьи следы на новом снегу.
Зачем заглядывать мне через плечо,
Если это загадка? То каждый видит свою.

Не надо мне мешать,
Не надо мне мешать.
Если это любовь, то мне нечем дышать,
Не надо мне мешать.

Теперь ты хочешь сделать меня
Послушным, как пёс.
Но я послушен как пес.
Скажи мое настоящее имя,
И я пойду за тобой, не тратя слез.
Вот все, что я есть:
Возьми меня как бога или выбрось прочь.
Вот крылья, данные мне:
Или вверх со мной - или это уже не вопрос.

Но, не надо мне мешать,
Не надо мне мешать.
Если это любовь, то мне нечем дышать,
Не надо мне мешать.

И я не жду больше женщин
Я знаю, это замкнутый круг.
Я жду кого-то, кто разбудит меня,
Я жду кого-то, кого я смогу защитить.
Мне нужен друг.
Мне нужен новый друг.
Не надо мне мешать,
Мне нужен друг.

----------------------------------------

50. Роскошь

Роскошь, она любит роскошь.
Она любит роскошь весь день и роскошь - всю ночь.
Роскошь, она любит роскошь,
Но я не знаю никого, кто хотел бы ей в этом помочь.

Они приходят вместе с кем-то
Туда, где ярче свет;
Они готовы поддержать разговор,
Хотя не знают предмет;
Но им не нужно быть с кем-то,
Им нужно просто иметь;
И если ты хочешь посмеяться всласть,
Смотри, как они расставляют сеть.

Это роскошь, она любит роскошь.
Она любит роскошь весь день и роскошь - всю ночь.
Роскошь, она любит роскошь,
Но я не вижу никого, кто хотел бы ей в этом помочь.

Они заводятся в любых домах
От запаха хороших духов;
Живут на диете из шампанских вин
И дорогих коньяков;
И я считаю, что мне повезло,
Что мой бумажник пуст;
И я стою, прислонясь к дверям,
Совсем один, и смеюсь, смеюсь...

Это роскошь, она любит роскошь.
Она любит роскошь весь день и роскошь - всю ночь.
Роскошь, она любит роскошь,
Но я не вижу никого, кто хотел бы ей в этом помочь.

----------------------------------------

51. Всё, что мы есть

Стоя здесь, между востоком и западом,
Пытаясь понять, зачем я здесь
Я не умею, как те, о ком я читал,
Но я хочу петь - и я буду петь.

Все говорят, что любовь - это девятый вал,
Но что же нам делать здесь, на берегу?
Я сделаю то, чему меня никто не учил
Пока я люблю, я это могу.

Могу хотя бы сказать вам:
Любовь - это все, что мы есть,
Все, что мы есть, все, что мы есть, э-э

И вот мы стоим здесь, между востоком и западом,
Имея все, что было обещано нам.
Я знаю много о чем я хотел бы сказать,
Но есть то, чего никогда не доверить словам.

Но я говорю не словами:
Любовь - это все, что мы есть...

Нет движения, кроме любви,
Нет места, кроме любви,
Нет времени, кроме любви,
Нет желаний, кроме любви;
Нет жизни, кроме любви,
Нет смерти, кроме любви,
Нет движения, кроме любви,
Нет защиты...

Любовь - это все, что мы есть,
Все, что мы есть, все, что мы есть, э-э

----------------------------------------

52. Солнце в холодной воде

Мы сдвинемся с места
При счете один, два, три.
Мы будем смотреть снаружи
На голых женщин внутри.
Как трудно быть вертикальным
При нашем тяжелом труде.
Но все, что может спасти меня
Это немного солнца в холодной воде.

Когда матросы падают в море,
Они помнят родную страну.
У капитанов есть мостик,
Им будет легче идти ко дну.
Но даже если взобраться на мачту,
Став ближе к Полярной звезде,
Все, что может спасти морехода
Это немного солнца в холодной воде.

Все трамваи идут на север
Туда, где бушует метель.
Их колеса режут асфальт,
И в каждом стоит постель.
Но мы остаемся здесь
Так же, как и везде,
Внося в свою жизнь элементы фри-джаза,
В виде солнца в холодной воде.

----------------------------------------

53. Блюз диких людей (Иди туда, куда ты шел)

Иди туда, куда ты шел,
Найди того, кого ты знал;
И, не найдя его, пойми,
Что мир совсем не так уж мал.

Ты в игры странные играл
С единорогом и слепым,
И на челе твоём писал
Иероглиф свой порочный дым.

Теперь ты стал совсем иным,
Ты свят и ешь сушеный рис,
И белых девственниц толпа
Тебя низвергнет с крыши вниз;

Уж за окном сгустлась тьма,
И нам пора ложиться спать.
Вы люди дикие весьма...
Убралось к бую вам играть.

----------------------------------------

54. В одну из этих ночей

По-моему, я не помню где я,
По-моему, я не помню где был,
Я знал точно, что не нужно пить много,
Но, по-моему, я об этом забыл.

Я падок на упадок,
И мне уже не до мелочей.
Эй, разом, скажем "До свиданья" башням
В одну из этих ночей.

Наверно, это разные вещи,
Наверно, им не стоит мешать,
Но, может быть, я - молодой Менделеев
И кто сумеет мне помешать?

Я падок на упадок,
Мне уже не до мелочей.
Эй-эй, ну-ка скажем "До свиданья" башням
В одну из этих ночей.

Пока что мир весел и сладок,
Пока что я здесь, ну так жди.
Спроси себя: зачем этот бронепоезд
До сих пор на запасном пути?

Но пока что, я падок на упадок,
В моем кармане много ключей.
Эй, дети, но мы скажем "До свиданья" башням
В одну из этих ночей.

----------------------------------------

55. Мальчик Золотое Кольцо

Я - мальчик золотое кольцо,   пришел вернуть ваши яблоки в сад.
Хей, я продал душу любви  -  теперь она вернулась назад.
В русском языке недостаточно слов   сказать о тебе и сказать обо мне,
Хей, хей, хей, хей, хей, увидимся на той стороне.

Я читал в "Cosmopolitan", я читал в книге Зохар,
Моя левая нога - Гиперборея, правую в народе называют Захар.
Наступила перемена времен, и знак огня растворился в огне;
Хей, хей, хей, хей, хей, увидимся на той стороне.

Будущее светит так ярко, зрачки должны быть в тени
Тебя распнут в кладовых Эрмитажа, меня, как всегда, на Рю Сен-Дени
В этой жизни не так много дней, чтоб всё время стоять лицом к стене.
Хей, хей, хей, хей, хей, увидимся на той стороне,
Хей, хей, хей, хей, хей, увидимся на той стороне.

----------------------------------------

56. Песня о звёздах

Ни дождика, ни снега,
Ни пасмурного ветра
В полночный безоблачный час
Распахивает небо
Сверкающие недра
Для зорких и радостных глаз.

Сокровища вселенной
Мерцают, словно дышат,
Звенит потихоньку зенит...
А есть такие люди:
Они прекрасно слышат,
Как звезда с звездою говорит:

Здравствуй! Здравствуй! Сияешь? Сияю.
Который час? Двенадцатый, примерно.
Там, на Земле, в этот час лучше всего видно нас!
А как же дети? Дети спят, наверно...
Как хорошо, от души спят по ночам малыши,
Весело спят - кто в люльке, кто в коляске.
Пусть им приснится во сне, как на Луне, на Луне
Лунный медведь вслух читает сказки.

А тем, кому не спится,
Открою по секрету
Один удивительный факт:
Вот я считаю звёзды,
А звездам счета нету
И это действительно так!

Смотрите в телескопы
И тоже открывайте
Иные миры и края.
о только надо, чтобы
Хорошая погода
Была на планете Земля.

Там высоко-высоко кто-то пролил молоко,
И полyчилась млечная доpога.
А вдоль по ней, вдоль по ней между жемчужных полей
Месяц плывет, как белая пиpога.
А на Луне, на Луне на голубом валуне
Умные люди смотрят, глаз не сводят,
Как над Луной, над Луной шар голубой, шар земной
Очень красиво всходит и заходит!

----------------------------------------

57. Зелёная звезда

Остаётся мало времени,
Практически совсем чуть-чуть,
Но я ещё раз наберу
Этого сладкого воздуха в грудь.
Ещё раз напьюсь этой бесконечной воды
И двинусь дальше вслед за пламенем зелёной звезды.

Если что-то не сказано,
сли скомканы и смяты слова,
Дело не в моём сердце
Виновата моя голова,
Но мы пришли сюда на "Вы", мы уходим на "Ты",
Нам не нужно будет слов в момент восхода зелёной звезды.

Накидывали сети,
Вязали к ногам валуны,
Но нельзя поймать Феникса
Он ходит по дорогам Луны.
Пятна крови на груди, последний бросок с высоты,
Мы увидимся опять в момент восхода зелёной звезды.

Я не извиняюсь,
Я твёрдо знал, чего я хотел:
Я пил, как я пил,
И я пел, как я пел.
Добро пожаловать в пламя, мы выйдем из него чисты,
Мы увидимся опять в момент восхода зелёной звезды.

----------------------------------------

58. Коммунисты мальчишку поймали

Коммунисты мальчишку поймали
Потащили его в КГБ
Ты откройся, кто дал тебе книгу
Руководства в подпольной борьбе

Ты зачем совершал преступленья
Клеветал на наш Ленинский строй
Срать хотел я на Вашего Ленина
Отвечал им герой молодой

Знаю, срок мне засадят немалый
Лагерей и тюрьмы не боюсь
Скоро стая акул капитала
Разметают советский союз

И свободного общества образ
Нам на правду откроет глаза
И да здравствует частная собственность,
Им, зардевшись, он скромно сказал

Машинистка-подпольщица Клава
Горько плачет во мраке ночей
Вспоминая как парень кудрявый
Пролетарских клеймил палачай

Эта песня сложилась в народе
Пой, гори, до конца догорай
Парня этого звали Володя
Он сегодня уехал в Израиль

----------------------------------------

59. Шумелка

Я думал - я умер, мне сниться, что я живой.
Я думал - я умер, мне сниться, что я живой.
Пошел в магазин, купил себе брошюру,
Теперь у моей козы есть гуру,
Заплыл за буйки любви, а там стоит человек.

Вышел на улицу, с аурами что-то не то.
Вышел на улицу, с аурами что-то не то.
Эй-эй-эй, этого мало,
Где, где, где моя шамбала,
Я вышел на улицу, с аурами что-то не то.

Лам-лам, ям, пам пам, поцелуй меня в чакру.

Эта песня не для гуру, я возьму и подарю её часть Вам.
Эта песня не для гуру, я возьму и подарю её часть Вам.

----------------------------------------

60. Чудесный вальс

Музыкант в лесу под деревом наигрывает вальс.
Он наигрывает вальс то ласково, то страстно.
Что касается меня, то я опять гляжу на вас,
А вы глядите на него, а он глядит в пространство.

Целый век играет музыка. Затянулся наш пикник.
Тот пикник, где пьют и плачут, любят и бросают.
Музыкант приник губами к флейте. Я бы к вам приник!
Но вы, наверно, тот родник, который не спасает.

А музыкант играет вальс. И он не видит ничего.
Он стоит, к стволу березовому прислонясь плечами.
И березовые ветки вместо пальцев у него,
А глаза его березовые строги и печальны.

А перед ним стоит сосна, вся в ожидании весны.
А музыкант врастает в землю... Звуки вальса льются...
И его худые ноги словно корни той сосны
Они в земле переплетаются, никак не расплетутся.

Третий век играет музыка. Затянулся наш роман.
Он затянулся в узелок, горит он - не сгорает...
Так давайте ж успокоимся! Разойдемся по домам!..
Но вы глядите на него... А музыкант играет.

----------------------------------------

61. Wild Thing

Wild thing
You make my heart sing
You make everything
Groovy
Wild thing...

Wild thing, I think I love you
But I wanna know for sure
Come on, hold me tight
I love you

Wild thing
You make my heart sing
You make everything
Groovy
Wild thing...

Wild thing, I think you move me
But I wanna know for sure
So come on, hold me tight
You move me

Wild thing
You make my heart sing
You make everything
Groovy
Wild thing...

----------------------------------------

62. Сероглазый король

Слава тебе, безысходная боль!
Умер вчера сероглазый король.

Вечер осенний был душен и ал,
Муж мой, вернувшись, спокойно сказал:

"Знаешь, с охоты его принесли,
Тело у старого дуба нашли.

Жаль королеву. Такой молодой!
За ночь одну она стала седой".

Трубку свою на камине нашел
И на ночную работу пошел.

Дочку свою я сейчас разбужу,
В белое платье её наряжу.

А за окном шелестят тополя:
"Нет на земле твоего короля..."

----------------------------------------

63. Carrickfergus

I wish I was in Carrickfergus
Only for nights in Ballygran
I would swim over the deepest ocean
Only for nights in Ballygran.
But the sea is wide and I cannot swim over
And neither have I the wings to fly
I wish I had a handsome boatman
To ferry me over my love and I.

Now in Kilkenny, it is reported
On marble stones there as black as ink
With gold and silver I would support her
But I'll sing no more now till I get a drink
I'm drunk today, and I'm seldom sober
A handsome rover from town to town
Ah, but I'm sick now my days are numbered
Come all you young men and lay me down.

----------------------------------------

64. Bridgit O`Malley

Oh Bridgit O'Malley. You've left my heart shaken
With a hopeless desolation, I'd have you to know
It's the wonders of admiration your quiet face has taken
And your beauty will haunt me wherever I go.

The white moon above the pale sands, the pale stars above the thorn tree
Are cold beside my darling, but no purer than she
I gaze upon the cold moon till the stars drown in the warm sea
And the bright eyes of my darling are never on me.

My Sunday it is weary, my Sunday it is grey now
My heart is a cold thing, my heart is a stone
All joy is dead within me, my life has gone away now
For another has taken My Love for his own.

The day it is approaching when we were to be married
And it's rather I would die than live only to grieve.
Oh meet me, My Darling, e'er the sets o'er the barley
And I'll meet you there on the road to Drumslieve.

Oh Bridgit O-Malley. You've left my heart shaken
With a hopeless desolation, I'd have you to know
It's the wonders of admiration your quiet face has taken
And your beauty will haunt me wherever I go.

----------------------------------------

65. Wild Horses

Childhood living is easy to do
The things you wanted I bought them for you
Graceless lady you know who I am
You know I can't let you slide through my hands

Wild horses couldn't drag me away
Wild, wild horses, couldn't drag me away

I watched you suffer a dull aching pain
Now you decided to show me the same
No sweeping exits or offstage lines
Could make me feel bitter or treat you unkind

Wild horses couldn't drag me away
Wild, wild horses, couldn't drag me away

I know I dreamed you a sin and a lie
I have my freedom but I don't have much time
Faith has been broken, tears must be cried
Let's do some living after we die

Wild horses couldn't drag me away
Wild, wild horses, we'll ride them some day

----------------------------------------

66. Евангелина

Моя Евангелина мила и стройна
Моя Евангелина глядит из окна
Нет ли гостей несущих вина к нам в дом?
Но ежели никто не несет вино
Нам с Евангелиной опять все равно
Мы потушим весь свет и будем веселиться вдвоем
А-а, Евангелина
Это она

Мы посмотрим телевизор и ляжем в постель
Моя Евангелина мила как газель
И к тому же поутру прекрасно готовит еду
Но сегодня я вернулся - ее дома нет
Наверно она изменяет мне. Это
Печалит меня и я убью ее если найду.

Евангелина
Да, это она

Это предупреждение всем молоденьким девушкам
История прекрасной Евангелины
И того что случилось с ней

----------------------------------------

67. Любишь ли ты меня?

Любишь ли ты меня,
Любишь ли ты меня,
Любишь ли ты меня,
Также как я тебя?

С тобою мы встретились в клубе
На комсомольском балу.
И ноги твои вонзили мне в грудь
Любви золотую стрелу.

Любишь ли ты меня,
Любишь ли ты меня,
Любишь ли ты меня,
Также как я тебя?

Когда я иду с работы
По нашей родной проходной,
Сердце мое трепещет в груди
И сам я от счастья не свой.

Напрасно нам шьют аморалку
За нашу большую любовь,
Ведь в прошлом квартале я выполнил план
На двести один процент
И в этом квартале даю обещанье
Его перевыполнить вновь.

Когда мы с тобой ебемся
На сталепрокатном станке,
Недаром партком, а также профком,
Они внимают с хуями в руке.

Любишь ли ты меня,
Любишь ли ты меня,
Любишь ли ты меня,
Также как я тебя?

----------------------------------------

68. Спи, мой ангел

Спи, мой ангел, почивай,
Ясных глаз не открывай.
Баю-баюшки-баю,
Баю-баюшки-баю.

Неслышно время пролетит,
И грозны тучи соберутся.
И страсти гордые проснутся,
И время жизни закипит.
И страсти гордые проснутся,
И время жизни закипит,
И время жизни закипит.

Спаси, сохрани
Его от бури всемогущей,
Рассей земных волнений тучи
И тихим счастьем осени.
Рассей земных волнений тучи
И тихим счастьем осени.

Спи, мой ангел, почивай,
Ясных глаз не открывай.
Баю-баюшки-баю,
Баю-баюшки-баю.

Чу, на пороге слышен шум.
Враги пришли, стучатся в двери.
Страданья и потери,
Рой страшных грез и горьких дум.
Страданья, жертвы и потери,
Рой страшных грез и горьких дум,
Рой страшных грез и горьких дум.

----------------------------------------

69. Блюз для Кита

Ты бросил всех, кто брал твою кровь.
Их горе безмерно.
Ты бросил всех, ты бросил их вновь,
Ища перемены.
И пусть им будет сладко во мгле
Не верю я, что долго земле
Ты будешь верен.

Много ль тех, кто вынесет свет,
Осталось меж нами?
И много ли здесь способных держать
Горящее пламя?
И глядя на оставшихся жить,
Я вижу слишком много чужих
С чужими глазами.

Наверно, я устал быть один,
Но я им не верю.
Мне кажется, не люди они
И даже не звери.
И в мире стало меньше любви,
Когда они закрыли твои
Открытые двери.

----------------------------------------

70. Всем, кого я люблю

Ты помнишь его? - он был с нами.
Он бросил себя, как будто камень.
Ему светло - но стало ли нам светлей?

Его зеркала остались сзади.
И птицы плывут в застывшем взгляде.
И люди стоят, где может быть им теплей.

Небо теперь другого цвета
И двери закрыты в дождь и лето.
И нет больше слез, и стерты слова в песке.

За угол сверни - и ты не вечен.
И наши следы уносит ветер.
Но греет меня пепел в чужой руке.

----------------------------------------

71. Если кончится дождь

Если кончится дождь,
Куда мы пойдем,
Влюбленные в страх?
С тех пор, как сон о цветах
Стал бесцветной росой
В наших мокрых руках.

Где найдется тот дом
Тем, кто страшен как дым,
С белым флагом в окне?
Страстью быть в стороне
И верой в низость других,
Кто не верит своей вине.

Как вместителен мир
Милостью к нам.
Разве чьи-то глаза
Могут выдержать свет;
Если будет рассвет,
Кончится дождь.

----------------------------------------

72. Казанова

Из-за острова на стрежень
На простор речной волны
Выплывают расписные
Стеньки Разина челны

На переднем Стенька Разин,
Рядом видим мы княжну.
Он за борт ее бросает
В надлежащую волну

Казанова, Казанова
Мы будем звать его так
Казанова, Казанова
Мы все будем звать его так

Солнце греет нежным светом
Стены древнего Кремля
Просыпается с рассветом
Вся советская страна

А холодок бежит за ворот
Шум на улице сильней
С добрым утром славный город
Сердце родины моей

Казанова, Казанова
Мы зовем ее так
Казанова, Казанова
Мы все зовем ее так

Белый аист что ты вьешся
Над моею головой
Ты добычи не дождешься
Белый аист я не твой

Белый аист, белый аист
Я буду звать тебя так
Белый аист, белый аист
Лети себе "зря"

Как же нам не веселиться
И не грустить от разных бед
В нашем доме поселился
Замечательный сосед

Мы с соседями не знали
И не верили судьбе
Что у нас сосед играет
На кларнете и трубе

Казанова, Казанова
Мы теперь зовем его так
Казанова, Казанова
Мы зовем его так

Путь далек у нас с тобою
Веселей солдат иди
Вьется знамя полковое
Командиры впереди

А командиры все охрипли
Когда скомандовал идти
Надежды маленький оркестрик
Под управлением любви

Казанова, Казанова
Мы зовем его так
Казанова, Казанова
Мы все зовем его так

С неба звездочка упала
Прямо милому в штаны
Пусть стоит там что попало
Лишь бы не было войны

Казанова, Казанова
Зови его так
Казанова, Казанова
Стань в ряд!

А вы любите, девки, море
И балтийских моряков
Ведь моряки смеются стоя
Вдоль скалистых берегов

Казановы, Казановы
Мы все прозвали их так
Казановы, Казановы
Мы прозвали их так

Эти частушки вам пропели
Не кадет и не эсэр
И не Ленин и не Сталин
А КГБ СССР!

Казанова, Казанова
Мы все зовем его так
Казанова, Казанова
Мы все зовем его так

Как-то сразу невзлюбил

----------------------------------------

73. Камни в холодной воде

Она сказала: Я люблю твое золото
Твои глаза и размах твоих крыльев
Если что-то случится с тобой
Кто скажет каким ты был?

А снег идет молча
Снег идет над темной землей
Птица Сирин над моей головой
Что ты мне скажешь?

Камни в холодной воде
Камни в холодной воде
Цвет глаз у моей любви
Как камни в холодной воде

Сегодня в городе праздник
Сегодня в городе смех и слава
Если кто-то выйдет из дома
Никто не заметит

А снег лежит молча
Снег лежит на темной земле
Птица Сирин над моей головой
Ну что ты мне скажешь?

Камни в холодной воде
Камни в холодной воде
Цвет глаз у моей любви
Как камни в холодной воде

----------------------------------------

74. Мужской блюз

В доме твоем светло,
В постели твоей тепло.
Любовь твоя светлей, чем стекло,
Но все-таки - это стекло. Зачем тебе я,
Вечно бьющий стекло?

Звери твои любят покой
Под этой столь ласковой нежной рукой.
И разве я решусь стать рекой
В доме, где чистый паркет, зачем я такой,
Желающий стать рекой?

Кажется, нам с тобой не суждено,
Но все-таки в сумке моей осталось вино.
Дай свой стакан, не все ли равно
Кто из нас выйдет живым - ты или я;
Слушай, как сладко вино.

----------------------------------------

75. Новые дни

Стой тихо: ты слышишь шаги внизу?
Кто-то движется, но я бы не стал называть имен.
В повестке дня - история странных людей.
Они открывают двери - те, что больше нельзя закрыть...

Я не из тех, кому дано видеть свет.
Я не в силах помочь тем, кто попался в сеть.
Но если идет игра за стенами дня
Пускай я всего только зверь - я хотел бы сказать тебе:
Видимо, новые дни не требуют слов...

----------------------------------------

76. Новые книги для счастливых людей

Летом в городе слишком жарко
Летом никто не знает кто он
Я звоню в дверь - кто-то откроет мне
Но я не знаю кто мне открыл
И тот, кто откроет, не знает кто я

Летом в городе слишком жарко
Знакомые улицы стали опасным местом
Асфальт течет как река. Мне кажется, я вижу дно
Я вижу дно, и кто-то делает, делает, делает знаки

Но я не хочу идти на дно
Кто-нибудь, дайте мне руку
Я знаю что в самые жаркие дни
Кто-то пишет, пишет, пишет
Новые книги для счастливых людей

Я встречу тебя когда я иду по стеклу
Ты хочешь знать что я тоже из плоти и крови
Ты хочешь тепла но я дам опасный совет:
Делай то что ты можешь. Завтра
Может быть поздно, поздно, поздно

Никто не сможет сдвинуть баланс
Возьми на себя свою часть груза
Во имя того, кто в жаркие дни
Пишет, пишет, пишет, пишет
Новые книги для счастливых людей

----------------------------------------

77. Время идёт

Время идет, хоть шути не шути
Как морская волна и нахлынет и скроет
Ах, погоди, это все впереди
Дай надышаться Москвою

Видишь тот дом - там не гасят огня
Там друзья меня ждут ни больным ни отпетым
Повремени, как же им без меня?
Надо ведь думать об этом

Дай мне напиться воды ледяной
Придержи до поры и тоску и усталость
Ах, погоди, разочтемся с тобою
Я должником не останусь

----------------------------------------

78. Им сказано всё

Для Ю.Ильченко
Им сказано все.
Хоть слово ничего не значит.
Но он не может жить иначе,
В его душе горит свеча.

Им сказано все.
Хотя словам никто не верит,
Но на замок закрыв все двери,
Приятно слушать у окна
О том, как сладостна любовь,
О том, как люди жаждут света.
И нам давно
Знакомо это.
И так приятно слышать вновь
Про то, как сладостна любовь.

Так кончено все.
И тот, кто пел считает деньги.
Он совершит благое дело
И долг отдаст за аппарат.
А мы уходим по домам
К своим постелям и делам.
То, что он пел, годится там,
Где все поют. А в жизни нам
Нужны совсем другие песни.

----------------------------------------
